# cineskin - CIN_001

## Resumen

Herramienta de posproducción cinematográfica con motor de renderizado en tiempo real y análisis de colorimetría avanzado. Optimizada para flujos de trabajo de edición de video profesional y diseño de skins cinematográficos.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es cineskin?

cineskin es un motor de postproducción basado en composición procedural que combina análisis espectral de fotogramas con síntesis de texturas cinematográficas. Diseñado para resolver problemas de consistencia cromática y degradación de calidad en pipelines de video de alta gama, soporta formatos RAW, ProRes y DNxHR sin pérdida de datos.

### Características Principales

- **Motor de Color Grading Espectral**: Analiza el espacio de color de cada fotograma (L*a*b*, YUV, RGB) y aplica LUTs personalizados con interpolación temporal para evitar saltos de color en transiciones rápidas. Soporta perfiles ACES y DCI-P3.
- **Síntesis de Texturas Cinematográficas**: Genera granulado de película, halation y flare de lente mediante algoritmos de ruido Perlin y difracción de Fraunhofer, con parámetros ajustables por capa (fotograma, escena, secuencia).
- **Optimización de Caché de Renderizado**: Utiliza un sistema de tiles con predicción de demanda basada en el historial de edición, reduciendo el tiempo de renderizado en un 40% en proyectos con más de 1000 clips.

### Cómo Usar

1. **Configuración del Pipeline de Color**:
   - Abre el panel de `Color Pipeline` y selecciona `Importar LUT personalizado`. Carga un archivo .cube o .3dl desde tu biblioteca de gradación. Para proyectos multi-cámara, activa `Sync LUT por Timecode` para que cada clip herede el perfil de la cámara original. Ajusta la `Interpolación Temporal` a `Hermite` para transiciones suaves entre escenas con cambios bruscos de iluminación.

2. **Aplicación de Efectos Cinematográficos**:
   - En la línea de tiempo, selecciona un clip y abre el módulo `Film Skin`. Activa `Grano Analógico` y configura `Tamaño de Partícula` a 0.5 µm (simula película de 35mm) y `Intensidad` a 0.8. Para el efecto `Halation`, usa `Radio de Difracción` a 2.4 píxeles y `Umbral de Saturación` a 0.6 para evitar artefactos en áreas sobreexpuestas. Previsualiza en tiempo real con el atajo `Ctrl+Shift+P`.

3. **Exportación con Metadatos de Color**:
   - Ve a `Exportar > Configuración Avanzada`. Selecciona `Formato: ProRes 4444 XQ` y activa `Incrustar LUT en metadatos` para que el archivo conserve el perfil de color. Marca `Generar Informe de Colorimetría` para obtener un JSON con estadísticas de histograma, balance de blancos y desviación de gamma. Usa `Exportar como Preset` para guardar la configuración como plantilla reutilizable.

### Mejores Prácticas

- **Usa LUTs de Referencia para Consistencia**: En proyectos colaborativos, establece un LUT maestro (por ejemplo, `ACES 1.3 -> Rec.709`) y almacénalo en un repositorio Git. Cada miembro del equipo debe cargarlo desde el mismo commit para evitar desviaciones cromáticas entre estaciones de trabajo.
- **Previsualiza con Monitor Calibrado**: Configura cineskin para que use un perfil ICC personalizado (descargable desde la web del fabricante de tu monitor). Activa `Simulación de Proyector DCI` en el panel de vista previa para ver cómo se verá el metraje en una sala de cine real, ajustando la ganancia de brillo a 2.4 gamma.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://cineskin.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/cineskin)
- [Referencia de API](https://cineskin.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)


<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-WC4677QJMF"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());
  gtag('config', 'G-WC4677QJMF', {
    'custom_map': {
      'dimension1': 'project_name'
    },
    'project_name': 'cineskin'
  });
</script>
