# free_ebook_maker - FRE_007

## Überblick

free_ebook_maker ist eine hochperformante, modulare Pipeline zur automatisierten Generierung und Lokalisierung von EPUB- und MOBI-Dokumenten. Das System optimiert die Umwandlung von Markdown-Quellen in mehrsprachige E-Books unter Berücksichtigung typografischer Konventionen für den deutschsprachigen Raum (z. B. deutsche Anführungszeichen, Silbentrennung nach Duden). Zielsprache: Deutsch (de). Schlüsselwörter: free_ebook_maker tool, free_ebook_maker solution, free_ebook_maker software.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist free_ebook_maker?

free_ebook_maker ist ein plattformunabhängiges CLI-Tool (Go-basiert, Single-Binary) zur Erstellung von E-Books im EPUB 3‑Format und kompatiblen MOBI‑Ablegern. Es integriert eine lexikalische Analyse-Engine, die Kapitelstrukturen automatisch erkennt, Metadaten (ISBN, Autor, Sprache) aus einer YAML‑Konfigurationsdatei extrahiert und die Ausgabe mittels eines **CSS‑Preprozessors** (Sass) an das Zielsprachen‑Locale anpasst. Die Verarbeitung erfolgt asynchron mit parallelem Rendering von Inhaltsverzeichnissen und Bildern.

### Kernfunktionen

1.  **Multilinguale Typografie-Engine mit Duden‑Konformität**  
    – Parameter: `--lang de`, `--hyphenation-mode strict`, `--quotes-style guillemets`  
    – Automatische Ersetzung von englischen Anführungszeichen durch deutsche Gänsefüßchen („…“) und korrekte Silbentrennung nach Duden‑Regeln über **libhyphen** (Wörterbuch `de_DE.dic`, 500.000+ Einträge).  
    – Unterstützt zusätzlich die Erkennung von „ß“-Kontexten und wandelt „ss“‑Varianten bei Bedarf um.

2.  **Dynamische Inhaltsverzeichnis-Generierung mit Hierarchie‑Pruning**  
    – Parameter: `--toc-depth 3`, `--toc-flatten-threshold 50`, `--heading-merge`  
    – Extrahiert Überschriften aus Markdown (H1–H6) und erzeugt ein mehrstufiges NCX‑Verzeichnis. Überschreitet die Anzahl der Einträge den Schwellenwert (50), werden Unterkapitel automatisch in das Haupt‑TOC integriert, um die Navigation in E‑Book‑Readern zu optimieren.  
    – Laufzeit: < 200 ms für 500 Seiten (EPUB‑Export).

3.  **Bildoptimierung mit responsivem Sizing und WebP‑Fallback**  
    – Parameter: `--image-max-width 1024px`, `--image-compression 85`, `--webp-support true`  
    – Alle eingebundenen Bilder (PNG, JPG, SVG) werden auf eine maximale Breite von 1024 Pixeln skaliert und mit **MozJPEG** (Qualität 85) komprimiert. Bei aktiviertem `--webp-support` wird automatisch eine WebP‑Version erzeugt und im EPUB‑Container referenziert – der Reader wählt je nach Unterstützung das optimale Format aus.  
    – Speicherreduktion: bis zu 60 % bei typischen Screenshots.

### So verwenden Sie es

1.  **Projekt initialisieren und Konfiguration anlegen**  
    Führen Sie `free_ebook_maker init --project mein-ebook --lang de` aus. Das Tool generiert ein Verzeichnis mit folgender Struktur:  
    `mein-ebook/`  
    ├── `config.yaml` (Metadaten: Titel, Autor, ISBN, Sprache)  
    ├── `src/` (Markdown‑Quellen, z. B. `kapitel1.md`, `kapitel2.md`)  
    └── `assets/` (Bilder, CSS‑Vorlagen)  
    Bearbeiten Sie die `config.yaml` und setzen Sie `language: de`, `hyphenation: true` und `quotes: german`.

2.  **Quelltext validieren und Vorschau generieren**  
    Nutzen Sie `free_ebook_maker validate --input src/ --check-typo de`. Das Tool prüft auf fehlende Metadaten, defekte Bildreferenzen und typografische Inkonsistenzen (z. B. englische Anführungszeichen).  
    Erzeugen Sie eine HTML‑Vorschau: `free_ebook_maker preview --input src/ --output preview.html`. Die Vorschau rendert das gesamte Buch als einzelne HTML‑Datei mit deutschem Zeilenfall und korrigierten Silbentrennungen.

3.  **E‑Book exportieren und optimieren**  
    Starten Sie den finalen Build:  
    `free_ebook_maker build --input src/ --output mein-ebook.epub --lang de --toc-depth 3 --image-max-width 1024 --webp-support true`  
    Das Tool erzeugt eine EPUB‑3‑Datei mit validiertem OPF‑Manifest. Für MOBI‑Kompatibilität hängen Sie `--format mobi` an (konvertiert intern via Calibre‑Engine).  
    Abschließend können Sie die Ausgabegröße prüfen: `free_ebook_maker stats --file mein-ebook.epub` (zeigt Seitenanzahl, Bildkomprimierungsrate und Metadaten‑Integrität an).

### Beste Praktiken

- **Praxis 1: Typoskript‑Vorverarbeitung für konsistente Silbentrennung**  
  Verwenden Sie `--hyphenation-mode strict` nur bei Endfassungen, da die strenge Trennung die Build‑Zeit um ca. 30 % erhöht. Für Entwicklungs‑Builds empfehlen wir `--hyphenation-mode fast` (nutzt eine reduzierte Wortliste mit 50.000 Einträgen). Kombinieren Sie dies mit einem CI‑Job, der bei jedem Commit `validate --check-typo de` ausführt, um Tippfehler und falsche Trennungen frühzeitig zu erkennen.

- **Praxis 2: Bildoptimierung mit responsiven Breakpoints**  
  Legen Sie in der `config.yaml` mehrere Breakpoints fest (z. B. `breakpoints: [640, 1024, 1920]`). free_ebook_maker erzeugt dann für jedes Bild drei Varianten und referenziert sie über `srcset` im EPUB‑HTML. Dies verbessert die Ladezeit auf mobilen Readern erheblich. Testen Sie die Ausgabe mit `--image-compression 80` für ein optimales Verhältnis von Dateigröße zu visueller Qualität.

## Verwandte Ressourcen

- 👉 [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/free_ebook_maker)
- 👉 [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)