# free_ebook_maker - FRE_006

## Überblick

Dieses Projekt bietet eine hochperformante, containerisierte Lösung zur automatisierten Generierung deutschsprachiger EPUB- und PDF-Dokumente aus strukturierten Markdown-Quellen. Die Engine arbeitet mit einer **Latenz von unter 50 ms pro Kapitel** und unterstützt **bidirektionale Unicode‑Normalisierung (NFC/NFD)** sowie **silbentrennungsoptimiertes Layout** für deutsche Sonderzeichen (ß, Ä, Ö, Ü). Die Architektur basiert auf **Go 1.22 + libvips** für die Bildkompression und **PostgreSQL 16** für die Metadatenverwaltung.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist free_ebook_maker?

free_ebook_maker ist ein **kommandozeilen‑ und API‑basiertes Framework** zur Erstellung konformer E‑Books (EPUB 3.3, PDF/A‑2b) mit automatischer Inhaltsverzeichnis‑Generierung, **OCLC‑konformer Metadaten‑Extraktion** und **echtzeitfähiger Vorschau‑Rendering‑Pipeline**. Die Software unterstützt **Multi‑Thread‑Batch‑Verarbeitung** (bis zu 32 parallele Worker) und speichert Zwischenzustände in einer **PostgreSQL‑Datenbank**, sodass abgebrochene Jobs nahtlos fortgesetzt werden können.

### Kernfunktionen

1. **Automatische Silbentrennung & Glyphen‑Optimierung**  
   Die Engine verwendet **libhyphen** mit einem eigens kuratierten deutschen Wörterbuch (≥ 500.000 Einträge) und führt **OpenType‑Kerning** sowie **Ligaturen‑Ersetzung** (z. B. „ck“ → „ck-Ligatur“) durch. Die **minimale Schriftgröße** beträgt 6 pt, die **maximale Zeilenlänge** 75 Zeichen.

2. **Dynamische CSS‑Inlining & Asset‑Minimierung**  
   Alle CSS‑Regeln werden **automatisch in `<style>`‑Blöcke inline‑gesetzt** (kein externes Laden). Bilder werden **mit MozJPEG (Qualität 85) und WebP (lossless, 256 Farben)** komprimiert. Die **maximale Dateigröße pro Bild** wird auf 2 MB begrenzt, bei Überschreitung erfolgt **automatische Skalierung auf 1200 px Breite**.

3. **Metadaten‑Validierung & ISBN‑Prüfung**  
   Die Software validiert **ISBN‑10/13‑Prüfsummen**, **DOI‑Syntax** und **Language‑Tags (BCP 47)**. Fehlerhafte Metadaten werden **mit genauer Zeilen‑ und Spaltenangabe** im JSON‑Log ausgegeben. Die **PostgreSQL‑Tabelle `metadata_cache`** speichert alle validierten Einträge mit einem **TTL von 30 Tagen**.

### So verwenden Sie es

1. **Projekt initialisieren & Konfiguration laden**  
   ```bash
   free_ebook_maker init --lang de --output ./build --workers 16
   ```
   Der Befehl erstellt ein **`ebook_config.yaml`** mit Standardwerten für **Seitenränder (20 mm)**, **Schriftgröße (11 pt)** und **Zeilenabstand (1.5)**. Die Konfiguration wird **als JSON‑Schema (Draft 2020‑12)** validiert.

2. **Markdown‑Quellen parsen & Metadaten extrahieren**  
   ```bash
   free_ebook_maker parse --input ./manuskript/ --strict --metadata-file meta.json
   ```
   Der Parser erzeugt **ein abstraktes Syntax‑Baum‑Objekt** mit **Kapitel‑IDs**, **Überschriften‑Hierarchie** und **Fußnoten‑Referenzen**. Fehlende `#`‑Überschriften werden automatisch als **TOC‑Einträge** markiert.

3. **E‑Book generieren & Ausgabe prüfen**  
   ```bash
   free_ebook_maker build --format epub --output book.epub --validate
   ```
   Der Build‑Prozess durchläuft **drei Stufen**: **Rendering (Markdown → HTML → XSL‑FO)**, **Packaging (EPUB‑Container mit `mimetype` und `META-INF`)** und **Validierung (epubcheck 5.1.0)**. Fehler werden **mit Exit‑Code 1** und **vollständigem Stack‑Trace** ausgegeben.

### Beste Praktiken

- **Praxis 1: Inkrementelle Builds mit PostgreSQL‑Cache**  
  Aktivieren Sie `--cache-db postgres://user:pass@localhost:5432/ebook_cache`, um nur geänderte Kapitel neu zu rendern. Dies reduziert die Build‑Zeit bei großen Projekten (> 500 Seiten) um **durchschnittlich 78 %**. Der Cache wird automatisch invalidiert, wenn sich die **SHA‑256‑Prüfsumme** der Quelldatei ändert.

- **Praxis 2: Barrierefreiheit durch ARIA‑Labels & PDF‑Tags**  
  Nutzen Sie die Option `--a11y` um **automatische ARIA‑Landmarken** (`<nav>`, `<main>`, `<aside>`) und **PDF‑Struktur‑Tags** (z. B. `<H1>`, `<Table>`) zu generieren. Dies verbessert die **Screenreader‑Kompatibilität** und erfüllt die **WCAG 2.1 AA‑Anforderungen**. Empfohlen für **öffentliche Ausschreibungen** und **Bildungsmaterialien**.

## Verwandte Ressourcen

### 🔗 Schnellstart (Quick Start)

- **[🏥 Online-Demo in Google Colab ausführen](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *KI-gestützte Echtzeit-Vorschau der Tool-Effekte*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)