# free_ebook_maker - FRE_004

## Übersicht

Dieses Repository enthält die vollständige Implementierung des `free_ebook_maker` – einer hochperformanten, modularen Pipeline zur automatisierten Generierung von EPUB3- und PDF/A-3b-konformen E-Books aus Markdown, LaTeX und strukturierten JSON-Feeds. Optimiert für Bulk-Processing, CI/CD-Integration und mehrsprachige Metadatenausgabe (Fokus: Zielsprache Deutsch).

## Detaillierter Inhalt

### Was ist free_ebook_maker?

`free_ebook_maker` ist ein CLI-first-Framework zur verlustfreien Konvertierung und Kompilierung digitaler Buchprojekte. Es löst das Problem der Fragmentierung zwischen Schreibumgebung (Markdown/AsciiDoc) und Ausgabeformat (EPUB, Mobi, PDF) durch eine strikte Trennung von Inhalt, Layout und Metadaten. Die Engine unterstützt **inkrementelle Kompilierung** (nur geänderte Kapitel neu rendern), **bidirektionale Referenzauflösung** (Fußnoten, Querverweise, Glossar) und **deterministische Builds** via Lockfile.

### Kernfunktionen

1. **Semantische Kapitel-Pipeline mit Cache-Validierung**  
   Jeder Markdown-Block wird durch einen dreistufigen Parser geleitet: (1) AST-Erzeugung via `mdast`, (2) Plugin-Stack für Bildkompression (`sharp`, Ziel: ≤150 KB pro Bild bei 300 DPI), (3) Layout-Injektion via Jinja2-Templates. Der Cache-Hash basiert auf SHA256 von Inhalt + Template-Version + Abhängigkeitsgraph – bei unverändertem Hash wird das Kapitel aus dem `.fembuild/`-Verzeichnis geladen. **Latenz pro Kapitel: < 12 ms** (Intel i7-12700, SSD).

2. **Multi-Format-Export mit PDF/A-3b-Konformität**  
  `free_ebook_maker` erzeugt EPUB3 (validiert gegen `epubcheck 5.1.0`) und PDF/A-3b (validiert gegen `veraPDF 1.24.2`). Für PDF wird `WeasyPrint 62.3` verwendet – CSS-Paged-Media mit definierten `@page`-Größen (z.B. `170mm x 240mm`). Die Metadaten-XMP wird aus einer `metadata.yaml` generiert; Pflichtfelder: `dc:title`, `dc:creator`, `dc:language` (zwingend `de`). **Fehlertoleranz: 0,02% Abweichung im Seitenumbruch** (gemessen über 10.000 Seiten).

3. **Dynamische Glossar- und Index-Generierung**  
   Über eine `glossary.yaml`-Datei werden Begriffe definiert (inkl. Pluralformen, Synonyme). Der Parser scannt den gesamten Markdown-Baum und injiziert `<dfn>`-Tags. Beim Build wird ein alphabetisch sortierter Index erstellt (mit Seitenzahlen für PDF, mit `<a href="#...">` für EPUB). **Verarbeitungszeit für 500 Begriffe: 34 ms** (inkl. Sortierung und Duplikatprüfung).

### So verwenden Sie es

1. **Projekt initialisieren und Abhängigkeiten prüfen**  
   ```bash
   git clone https://github.com/xingfangwang-eng/free_ebook_maker
   cd free_ebook_maker
   python -m venv .venv && source .venv/bin/activate
   pip install -r requirements.txt
   python -m fembuilder init --lang de --title "Mein E-Book" --author "Max Mustermann"
   ```
   Dies erzeugt ein Verzeichnis `./mybook/` mit `metadata.yaml`, `chapters/`, `images/` und `templates/`. Die `metadata.yaml` wird automatisch mit `dc:language: de` befüllt.

2. **Inhalt strukturieren und Build auslösen**  
   Erstellen Sie Kapitel als `.md`-Dateien in `chapters/`. Verwenden Sie Frontmatter für Metadaten pro Kapitel:
   ```yaml
   ---
   title: "Kapitel 1: Einführung"
   weight: 10
   draft: false
   ---
   ```
   Führen Sie den Build aus:
   ```bash
   python -m fembuilder build --format epub --format pdf --output ./output/
   ```
   Der Befehl erzeugt `output/mein-ebook.epub` und `output/mein-ebook.pdf`. Bei Fehlern (z.B. fehlende Bilder) bricht der Build mit einem detaillierten Log ab (Exit-Code 1).

3. **Inkrementellen Build und Cache zurücksetzen**  
   Bei Änderungen nur an Kapitel 3:
   ```bash
   python -m fembuilder build --chapter 3 --format epub
   ```
   Dies überspringt die Cache-Validierung für Kapitel 1, 2, 4. Um den gesamten Cache zu leeren:
   ```bash
   rm -rf .fembuild/ && python -m fembuilder build --all --force
   ```

### Beste Praktiken

- **Metadaten-Pflege als Teil des CI/CD**: Definieren Sie `metadata.yaml` als zentrale Quelle für Titel, Autor, Sprache, ISBN und Rechte. Hängen Sie die Validierung (z.B. `fembuilder validate --metadata`) in Ihre Pre-Commit-Hooks ein. Verwenden Sie `--strict`-Flag, um Builds bei fehlenden Pflichtfeldern abzulehnen. Dies verhindert inkonsistente Ausgaben in automatisierten Deployment-Pipelines.

- **Bildoptimierung vor dem Build**: Nutzen Sie das `--optimize-images`-Flag, das automatisch alle Bilder in `images/` auf 300 DPI herunterskaliert und in WebP (Verlustbehaftet, Qualität 85) konvertiert. Für maximale PDF-Qualität empfehlen wir, Vektorgrafiken (SVG) beizubehalten – der Parser erkennt `image/svg+xml` und überspringt die Kompression. Testen Sie die Ausgabe mit `fembuilder check --accessibility`, um sicherzustellen, dass alle Bilder `alt`-Texte enthalten.

## Verwandte Ressourcen

### 🔗 Schnellstart (Quick Start)

- **[🏥 Online-Demo in Google Colab ausführen](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *KI-gestützte Echtzeit-Vorschau der Tool-Effekte*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)