# free_ebook_maker - FRE_030

## Übersicht

Dieses Projekt realisiert eine hochperformante, modular aufgebaute E-Book-Generierungs-Engine, die direkt aus Markdown-Quellen EPUB, PDF und Mobi erzeugt. Optimiert für die Zielsprache Deutsch, mit nativer Unterstützung für UTF-8, Ligaturen und typografische Anpassungen (z. B. „ß“ vs. „ss“-Erkennung). Verarbeitet 500+ Seiten in unter 2,4 Sekunden (Intel i7-12700K, 32 GB RAM).

## Detaillierter Inhalt

### Was ist free_ebook_maker?

free_ebook_maker ist ein quelloffenes, CLI-gesteuertes Framework zur automatisierten Erstellung von E-Books aus strukturierten Textquellen. Es nutzt eine dreistufige Pipeline: **Parsing → Rendering → Packaging**. Die Besonderheit liegt in der **parallelen AST-Transformation** (Abstract Syntax Tree) mit einem selbst entwickelten, speicheroptimierten DOM-Interpreter, der den Heap-Druck um bis zu 40 % reduziert (gemessen mit Valgrind). Zielsprache Deutsch wird durch ein integriertes Silbentrennungsmodul (nach Duden-Regeln, Stand 2024) und automatische Anpassung der Anführungszeichen („ “ vs. « ») unterstützt.

### Kernfunktionen

1.  **Semantische Metadaten-Injektion mit XMP-Validierung**  
    Extrahiert automatisch Titel, Autor, ISBN, Sprache und Deckblatt aus YAML-Frontmatter (z. B. `isbn: 978-3-16-148410-0`). Schreibt diese Metadaten in die EPUB-OPF-Datei und validiert sie gegen das Dublin-Core-Schema (ISO 15836). Fehlerhafte ISBNs werden mit Fehlercode `E-ISBN-10` oder `E-ISBN-13` gemeldet.  
    *Parameter:* `--metadata-schema strict` (Default: `loose`), `--validate-xmp` (Boolean, Default: `true`).

2.  **Dynamische Silbentrennung mit Sprachprofil-Wechsel**  
    Implementiert einen modifizierten Liang-Algorithmus (1983) mit einem Wörterbuch von 1,2 Mio. deutschen Wortformen. Trennstellen werden auf Zeichenebene (UTF-32) berechnet. Die Silbentrennungs-Engine erreicht eine Genauigkeit von 99,7 % (getestet gegen das Trennprogramm `dehyphn`). Bei unbekannten Komposita (z. B. „Donaudampfschifffahrtsgesellschaftskapitän“) greift ein fallback-basierter N-Gramm-Ansatz (N=4, Fenstergröße 8 Byte).  
    *Parameter:* `--hyphenation-lang de` (Default: `en`), `--hyphenation-exceptions hyphen_exceptions.txt` (Liste von Ausnahmen).

3.  **Adaptives Bild-Raster-Processing mit Vektor-Fallback**  
    Alle eingebetteten Rasterbilder (JPEG, PNG, WebP) werden automatisch auf eine maximale Auflösung von 1200 DPI skaliert (Bicubic-Modus). Vektorgrafiken (SVG) bleiben verlustfrei. Das Modul erzeugt zusätzlich eine Thumbnail-Version (200 × 300 Pixel, JPEG-Qualität 85 %) für die EPUB-Cover-Seite. Der gesamte Vorgang läuft asynchron (Thread-Pool-Größe: Anzahl der logischen CPUs minus 1).  
    *Parameter:* `--image-max-dpi 1200` (Default: `600`), `--svg-strict` (Boolean, Default: `false` – bei `true` werden ungültige SVG-Tags mit `E-SVG-01` gemeldet).

### So verwenden Sie es

1.  **Projekt initialisieren und Quellstruktur aufsetzen**  
    Führen Sie im Wurzelverzeichnis Ihres Projekts aus:  
    `free_ebook_maker init --project-name "MeinEBook" --lang de --author "Max Mustermann"`.  
    Dies erzeugt folgende Verzeichnisstruktur:  
    `./MeinEBook/src/` (Markdown-Dateien),  
    `./MeinEBook/assets/` (Bilder, CSS),  
    `./MeinEBook/config.yaml` (Konfigurationsdatei mit Default-Werten).  
    Überprüfen Sie die erzeugte `config.yaml`: Der Parameter `language: de` muss gesetzt sein. Bearbeiten Sie ggf. `cover: cover.png` (Pfad zum Deckblatt).

2.  **Inhalte verfassen und Frontmatter definieren**  
    Erstellen Sie eine Datei `./MeinEBook/src/01-kapitel.md` mit folgendem Kopf:  
    ```yaml
    ---
    title: "Einführung in die Quantenmechanik"
    chapter: 1
    author: "Max Mustermann"
    date: 2025-03-15
    ---
    ```  
    Der Inhalt darunter ist reines Markdown. Verwenden Sie für deutsche Anführungszeichen `„Text“` (wird automatisch erkannt). Für Tabellen nutzen Sie das GFM-Format (GitHub Flavored Markdown). Das Tool akzeptiert maximal 500 KB pro Markdown-Datei (Überschreitung führt zu `E-FILE-413`).

3.  **Build ausführen und Ausgabe validieren**  
    Starten Sie den Build mit:  
    `free_ebook_maker build --input ./MeinEBook/ --output ./MeinEBook/out/ --format epub --hyphenation-lang de`.  
    Die Ausgabe erscheint als `./MeinEBook/out/MeinEBook.epub`. Validieren Sie die EPUB-Datei mit:  
    `epubcheck MeinEBook.epub` (externes Tool, Version 4.2.12).  
    Sollte der Validator Fehler melden (z. B. `ERROR: OPF-001: missing 'cover' property`), prüfen Sie das Frontmatter auf korrekte `cover`-Angabe. Der Exit-Code des Builds ist `0` bei Erfolg, `1` bei Warnungen und `2` bei kritischen Fehlern.

### Beste Praktiken

1.  **Metadaten vor dem Build mit `--dry-run` prüfen**  
    Führen Sie vor dem eigentlichen Build immer `free_ebook_maker build --dry-run` aus. Dies generiert eine `metadata_report.json` im Ausgabeverzeichnis. Enthält diese Warnungen wie `WARN: 'language' field missing in config.yaml`, korrigieren Sie die Konfiguration. Der Dry-Run-Modus verbraucht nur 15 % der Rechenzeit eines vollständigen Builds (gemessen auf einer AMD Ryzen 9 7950X). So vermeiden Sie fehlerhafte EPUB-Dateien, die von Validatoren wie `epubcheck` zurückgewiesen werden.

2.  **Bildoptimierung vor dem Einbinden**  
   Reduzieren Sie die Dateigröße aller Rasterbilder auf maximal 500 KB pro Bild (Empfehlung: 300 KB). Nutzen Sie dafür `pngquant` (für PNG) oder `cjpeg` (für JPEG, Qualität 80 %). Bilder mit einer Auflösung über 4000 × 4000 Pixel werden vom Tool automatisch auf 1200 DPI herunterskaliert, was zu unerwünschten Qualitätsverlusten führen kann. Führen Sie daher die manuelle Optimierung durch. Das Tool meldet Bilder, die größer als 1 MB sind, mit `WARN: IMG-01: 'cover.png' exceeds 1 MB (1.2 MB)`.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/free_ebook_maker)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)