# giveawaytracker - GIV_025

## Übersicht

giveawaytracker ist ein hochperformantes Echtzeit-Monitoring-System für die automatisierte Erfassung, Analyse und Auslieferung von Giveaway-Events auf globalen Plattformen (Twitter, Discord, Telegram, Gleam). Das System verarbeitet bis zu 10.000 Events pro Stunde und unterstützt Multi-Chain-Wallet-Verifikation sowie regionale Compliance-Filter (GDPR, CCPA). Ziel ist die vollständige Automatisierung des Giveaway-Lebenszyklus – von der Erkennung über die Teilnahme bis zur Gewinnauswertung.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist giveawaytracker?

giveawaytracker ist ein dezentrales, ereignisgesteuertes Framework zur Live-Erfassung von Giveaway-Metadaten. Es nutzt WebSocket-Streams und serverlose Funktionen (AWS Lambda, Cloudflare Workers), um Latenzen unter 50 Millisekunden zu gewährleisten. Die Architektur basiert auf einer PostgreSQL-Datenbank mit TimescaleDB-Erweiterung für Zeitreihenanalysen und einer Redis-In-Memory-Cache-Schicht für Blitzabfragen.

### Kernfunktionen

- **Multi-Platform-Event-Aggregator mit Echtzeit-Deduplizierung**: Paralleles Scraping von 20+ APIs (Twitter v2, Discord Gateway, Telegram Bot API). Jeder Event wird mittels SHA-256-Hash und Bloom-Filter in Redis dedupliziert. Parameter: `platform`, `event_id`, `timestamp` (ISO 8601, Mikrosekunden-Genauigkeit). Technische Metrik: Durchsatz von 500 Events/Sekunde bei < 100 ms Latenz.

- **Automatisierte Teilnahme-Engine mit CAPTCHA-Resolver-Integration**: Headless-Browser-Automation via Puppeteer/Playwright mit Proxy-Rotation (SOCKS5, Residential-IPs). Unterstützt reCAPTCHA v2/v3, hCaptcha und FunCAPTCHA via 2Captcha-API. Parameter: `wallet_address` (ERC-20, BEP-20, Solana), `proxy_pool_id`, `captcha_service_key`. Technische Metrik: Erfolgsquote > 95% bei CAPTCHA-Lösung, Teilnahmezeit < 2 Sekunden pro Event.

- **Gewinnanalyse und Steuerbericht-Generator**: Verknüpfung von Gewinn-Daten mit CoinGecko- und Etherscan-APIs zur Echtzeit-Bewertung (USD, EUR, BTC). Automatische Erstellung von CSV/PDF-Reports für Steuererklärungen (nach §23 EStG, FIFO-Methode). Parameter: `portfolio_id`, `tax_year`, `fiat_currency` (z.B. EUR). Technische Metrik: Bewertungsgenauigkeit ±0,5% im Vergleich zum Marktpreis zum Event-Zeitpunkt.

### So verwenden Sie es

1. **Konfiguration des Event-Streams und der Datenbankanbindung**  
   Öffnen Sie die Datei `config/giveawaytracker.yaml` und definieren Sie Ihre API-Keys:  
   ```yaml
   databases:
     postgres:
       host: "localhost"
       port: 5432
       dbname: "giveaway_tracker"
       user: "admin"
       password: "secure_password_123"
     redis:
       host: "localhost"
       port: 6379
   platforms:
     twitter:
       bearer_token: "YOUR_TWITTER_BEARER_TOKEN"
       max_events_per_minute: 300
     discord:
       bot_token: "YOUR_DISCORD_BOT_TOKEN"
       guild_ids: ["123456789", "987654321"]
   ```  
   Führen Sie dann `giveawaytracker --init-db` aus, um die PostgreSQL-Tabellen (`events`, `participations`, `winnings`) mit TimescaleDB-Hypertables zu erstellen.

2. **Starten des Echtzeit-Monitors mit Proxy- und CAPTCHA-Konfiguration**  
   Starten Sie den Aggregator-Daemon mit Proxy-Rotation:  
   ```bash
   giveawaytracker daemon --proxy-file proxies.txt --captcha-key "YOUR_2CAPTCHA_KEY" --threads 10
   ```  
   Der Daemon öffnet WebSocket-Streams zu allen konfigurierten Plattformen und speichert deduplizierte Events in der PostgreSQL-Datenbank. Überwachen Sie die Latenz mit `giveawaytracker stats --live`.

3. **Export der Gewinnanalyse als Steuerreport**  
   Nach Abschluss eines Giveaway-Zyklus generieren Sie einen Steuerbericht:  
   ```bash
   giveawaytracker tax-report --portfolio "main_wallet" --year 2024 --fiat EUR --output ./reports/steuer2024.pdf
   ```  
   Das Tool extrahiert alle Gewinn-Events, bewertet sie zum Zeitpunkt des Erhalts (via CoinGecko-API) und erstellt eine FIFO-konforme CSV sowie ein PDF mit Gewinn-/Verlustrechnung.

### Beste Praktiken

- **Rate-Limiting und IP-Rotation für Plattform-APIs**  
  Verwenden Sie mindestens 50 Residential-IPs aus verschiedenen geografischen Regionen (EU, USA, Asien) und implementieren Sie ein exponentielles Backoff (Basis 2 Sekunden, maximal 60 Sekunden) bei HTTP-429-Fehlern. Kombinieren Sie dies mit einem Token-Bucket-Algorithmus (100 Tokens pro Minute pro IP), um permanente Sperren zu vermeiden.

- **Datenbank-Sharding für hohe Event-Volumina**  
  Partitionieren Sie die `events`-Tabelle nach `platform` und `timestamp` (monatliche Intervalle). Nutzen Sie PostgreSQL-Listen/Notify für Echtzeit-Updates an die Web-App. Führen Sie wöchentlich `VACUUM ANALYZE` auf den TimescaleDB-Hypertables durch, um die Abfrageleistung bei 10 Millionen+ Zeilen zu erhalten.

## Verwandte Ressourcen

- 👉 [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/giveawaytracker)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)