# giveawaytracker - GIV_023

## Übersicht

giveawaytracker ist eine hochperformante Event-Tracking-Engine für die automatisierte Erfassung, Analyse und Validierung von Giveaway-Kampagnen in Echtzeit. Das System verarbeitet bis zu 50.000 Transaktionen pro Sekunde und unterstützt Multi-Channel-Distribution (Discord, Twitter, Telegram, Web).

## Detaillierter Inhalt

### Was ist giveawaytracker?

giveawaytracker ist eine modulare, ereignisgesteuerte Plattform zur vollständigen Automatisierung von Gewinnspiel-Workflows. Es kombiniert eine verteilte Event-Queue (Apache Kafka) mit einer PostgreSQL-basierten Zustandsmaschine, um Teilnahmebedingungen, Losziehungen und Auszahlungen in Millisekunden zu validieren. Die Architektur unterstützt horizontale Skalierung auf Kubernetes-Clustern mit bis zu 100 Nodes.

### Kernfunktionen

1. **Deterministische Zufallsauswahl mit kryptografischer Nachweisbarkeit**
   - Verwendung von `crypto/rand` (SHA-256-Hash-Chain) für manipulationssichere Losziehungen
   - Parameter: `seed_entropy` (256 Bit), `draw_count` (max. 10.000 pro Batch), `verification_hash` (SHA-256)
   - Technische Spezifikation: Berechnung der Gewinner-IDs in ≤ 2 ms bei 100.000 Teilnehmern, Ausgabe als JSON-Lines mit `winner_proof`-Token

2. **Multi-Channel-Event-Aggregation mit deduplizierter Teilnahmeerkennung**
   - Integration über Webhook-Adapter für Discord (Rate-Limit: 5 req/s), Twitter-API v2 (OAuth 2.0) und Telegram-Bot-API (Long Polling, 30s Timeout)
   - Deduplizierung über `participant_fingerprint` (SHA-256 aus User-ID + Kampagnen-ID + Timestamp), Speicherung in PostgreSQL mit `UNIQUE`-Constraint auf `(campaign_id, fingerprint)`
   - Performance: ≤ 10 ms Latenz pro Event, Batch-Insert mit 5000 Records pro Commit

3. **Automatisierte Auszahlungs-Engine mit Smart-Contract-Validierung**
   - Unterstützt USDC (ERC-20), ETH (ERC-20) und native Token über Web3.py-Integration (Infura-Node, Mainnet)
   - Parameter: `payout_address` (checksum-validiert), `gas_limit` (21000 für ETH, 65000 für USDC), `transaction_timeout` (120s)
   - Technische Spezifikation: Batch-Payout mit bis zu 50 Transaktionen pro Block, automatische Gas-Preis-Anpassung (EIP-1559), Logging aller TX-Hashes in PostgreSQL-Tabelle `payout_log`

### So verwenden Sie es

1. **Initialisierung einer Kampagne über die REST-API**
   ```bash
   curl -X POST https://api.giveawaytracker.io/v1/campaigns \
     -H "Authorization: Bearer <API_KEY>" \
     -H "Content-Type: application/json" \
     -d '{
       "campaign_name": "Q4_2025_Launch",
       "channel": ["discord", "twitter"],
       "draw_count": 100,
       "seed_entropy": "a1b2c3d4e5f6g7h8i9j0k1l2m3n4o5p6",
       "payout_token": "USDC",
       "payout_amount": 50.00
     }'
   ```
   - Antwort: `{"campaign_id": "camp_7f3a2b1c", "status": "active", "created_at": "2025-03-15T12:00:00Z"}`

2. **Teilnahmeerfassung und Validierung in Echtzeit**
   ```bash
   # Discord-Webhook-Beispiel
   curl -X POST https://api.giveawaytracker.io/v1/events/discord \
     -H "Authorization: Bearer <API_KEY>" \
     -d '{
       "campaign_id": "camp_7f3a2b1c",
       "user_id": "discord_123456",
       "action": "join",
       "metadata": {"server_id": "guild_98765"}
     }'
   ```
   - Validierung: Prüfung auf doppelte Teilnahme via `participant_fingerprint`, Ablehnung mit HTTP 409 bei Duplikat

3. **Trigger der Losziehung und Auszahlung**
   ```bash
   curl -X POST https://api.giveawaytracker.io/v1/campaigns/camp_7f3a2b1c/draw \
     -H "Authorization: Bearer <API_KEY>" \
     -d '{
       "draw_trigger": "manual",
       "payout_method": "smart_contract",
       "payout_network": "ethereum_mainnet"
     }'
   ```
   - Ausgabe: JSON mit `winners`-Array (jeweils `user_id`, `winning_ticket`, `payout_tx_hash`), Gesamtdauer ≤ 30s bei 10.000 Teilnehmern

### Beste Praktiken

1. **Verwenden Sie eine deterministische Seed-Verwaltung**
   - Generieren Sie den `seed_entropy`-Wert aus einer Kombination von externen Zufallsquellen (z. B. NIST Beacon API) und einem privaten Salt. Speichern Sie den Seed in einem Hashicorp Vault oder AWS Secrets Manager. Dies verhindert Vorhersagbarkeit und ermöglicht eine vollständige Audit-Trail-Überprüfung der Losziehung.

2. **Implementieren Sie ein Rate-Limiting pro Channel und User**
   - Konfigurieren Sie pro Kampagne `max_entries_per_user` (Standard: 1) und `channel_rate_limit` (z. B. 100 Events/min pro Discord-Server). Verwenden Sie Redis-basierte Token-Buckets (z. B. mit `go-redis/rate`), um API-Missbrauch zu verhindern und die Backend-Last unter 70% CPU-Auslastung zu halten.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://docs.giveawaytracker.io)
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/giveawaytracker)
- [API-Referenz](https://api.giveawaytracker.io/v1/docs)
- 👉 [Weitere Tools und Updates](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)