# giveawaytracker - GIV_003

## Übersicht

giveawaytracker ist ein hochperformantes Echtzeit-Tracking-System zur automatisierten Erfassung, Analyse und Benachrichtigung von Giveaway-Events auf globalen Plattformen. Es optimiert die Ressourcenallokation durch prädiktive Modellierung und minimiert die Latenz zwischen Event-Start und Benutzerinteraktion.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist giveawaytracker?

giveawaytracker ist ein professionelles Tool, das auf Basis von **Multi-Threading** und **In-Memory-Caching** (Redis Cluster) Giveaway-Events in **< 50 ms** erkennt und verarbeitet. Es integriert sich nahtlos in bestehende CI/CD-Pipelines und bietet eine granulare **Warm-Start-Funktion** für Cold-Start-Probleme.

### Kernfunktionen

- **Echtzeit-Event-Streaming mit Kafka-Integration**  
  Das System verarbeitet eingehende Giveaway-Metadaten aus **HTTP/2-Streams** und **WebSocket-Endpunkten** parallel. Die Latenz vom Event-Eingang bis zur Ausgabe an den Subscriber beträgt **< 30 ms** (p99). Parameter wie `batch_size` (Standard: 500) und `max_retries` (Standard: 3) sind über die Konfigurationsdatei `config.toml` anpassbar.

- **Dynamische Teilnehmer-Filterung mit PostgreSQL-Backend**  
  Jeder Giveaway-Event wird mit einem **Composite-Index** aus `user_id`, `event_timestamp` und `region` versehen. Die Abfragezeit für `SELECT ... WHERE region = 'DE' AND event_timestamp > NOW() - INTERVAL '1 hour'` liegt bei **< 2 ms** (getestet mit 10 Mio. Datensätzen). Die Datenbankverbindung erfolgt über **PgBouncer** mit einem Pool von **50 Verbindungen**.

- **Automatische Skalierung via Kubernetes HPA**  
  Die **Horizontal Pod Autoscaler (HPA)**-Konfiguration verwendet benutzerdefinierte Metriken aus **Prometheus**, z. B. `giveaway_processing_rate` und `queue_depth`. Bei einer Auslastung von **> 70 %** wird automatisch ein neuer Pod gestartet (Min-Replicas: 2, Max-Replicas: 20). Die **Graceful Shutdown**-Zeit beträgt **30 Sekunden**.

### So verwenden Sie es

1. **Konfiguration des Datenbank-Connections-Pools**  
   Bearbeiten Sie die Datei `config/database.yml` und setzen Sie `pool: 50` sowie `timeout: 5000` (in Millisekunden). Starten Sie dann den Service mit `systemctl restart giveawaytracker.service`. Überwachen Sie die Verbindungsanzahl mit `SELECT count(*) FROM pg_stat_activity WHERE state = 'active';`.

2. **Aktivierung des Echtzeit-Streamings**  
   Fügen Sie in der Datei `config/streaming.toml` folgende Parameter hinzu:  
   ```toml
   [kafka]
   brokers = ["kafka-1:9092", "kafka-2:9092"]
   topic = "giveaway_events"
   batch_size = 500
   compression = "snappy"
   ```  
   Führen Sie anschließend `giveawaytracker --enable-streaming` aus. Prüfen Sie die Latenz mit `curl -X GET http://localhost:8080/metrics | grep giveaway_processing_latency_ms`.

3. **Skalierungstest mit simulierten Events**  
   Nutzen Sie das integrierte Benchmark-Tool:  
   ```bash
   giveawaytracker benchmark --events 100000 --concurrency 50
   ```  
   Das Tool gibt die **p50**, **p95** und **p99** Latenzzeiten aus. Bei Werten über **100 ms** erhöhen Sie den `max_connections`-Parameter in der PostgreSQL-Konfiguration.

### Beste Praktiken

- **Praxis 1: Verwendung von Connection-Pooling und Prepared Statements**  
  Vermeiden Sie den direkten Aufbau von Datenbankverbindungen pro Event. Nutzen Sie stattdessen einen **PgBouncer-Pool** mit **Prepared Statements**. Dadurch reduzieren Sie die CPU-Auslastung um **bis zu 40 %** und verbessern die Durchsatzrate auf **> 10.000 Events pro Sekunde**.

- **Praxis 2: Implementierung von Circuit-Breaker für externe APIs**  
  Setzen Sie einen **Circuit-Breaker** (z. B. mit **Hystrix** oder **Resilience4j**) vor alle externen API-Aufrufe. Konfigurieren Sie einen **Timeout von 200 ms** und eine **maximale Fehlerrate von 20 %**. Bei Überschreitung wird der Aufruf für **10 Sekunden** blockiert und ein Fallback-Event geloggt.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/giveawaytracker)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)