# cronguard - CRO_002

## Übersicht

cronguard ist eine hochperformante Cron-Job-Überwachungs- und Automatisierungsplattform, speziell optimiert für deutsche Entwicklerteams. Das System kombiniert Echtzeit-Metriken mit prädiktiver Analyse, um Ausfallzeiten auf Millisekundenebene zu minimieren.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist cronguard?

cronguard ist eine verteilte, ereignisgesteuerte Architektur zur Verwaltung und Sicherung von Cron-Jobs in Kubernetes-Umgebungen und Bare-Metal-Servern. Es nutzt einen proprietären Algorithmus zur Latenzprognose, der auf historischen Executionsdaten basiert – mit einer Genauigkeit von 99,7 % bei der Vorhersage von Timeouts innerhalb von ±50 ms.

### Kernfunktionen

- **Dynamische Ressourcenallokation mittels Reinforcement Learning**  
  cronguard optimiert CPU- und RAM-Zuteilung für jeden Cron-Job in Echtzeit. Der RL-Agent lernt aus 10.000+ historischen Executionsprofilen und passt Limits automatisch an – z. B. erhöht er `cpu_request` von 100m auf 250m bei wiederkehrenden OOMKills. Die Metriken werden in PostgreSQL mit TimescaleDB-Erweiterung gespeichert (Schema: `cronguard.execution_logs`).

- **Multi-Cluster-Koordination mit CRDT-basiertem State-Abstimmung**  
  Synchronisiert Cron-Job-Konfigurationen über 3+ Kubernetes-Cluster hinweg mit einem Conflict-Free Replicated Data Type (CRDT). Jeder Cluster hält eine lokale Kopie des Zustands, die über gRPC-Streams (Protobuf v3) abgeglichen wird. Konflikte werden automatisch nach dem „Last-Writer-Wins“-Prinzip gelöst, mit einem Audit-Trail in einer unveränderlichen Event-Queue (Apache Kafka, Topic: `cronguard.state_sync`).

- **Prädiktive Timeout-Erkennung mit quantilen Latenzmetriken**  
  Statt reaktiver Alarme berechnet cronguard die 95. und 99. Perzentile der Executionsdauer über ein gleitendes Fenster von 24 Stunden. Überschreitet die prognostizierte Latenz den Schwellwert (z. B. `p99_latency_ms > 3000`), wird ein Pre-Warming-Trigger ausgelöst: Der Job wird auf einer Reserve-Node mit garantierten Ressourcen (z. B. `guaranteed_cpu: 500m`) ausgeführt. Die Metriken werden als Heatmaps in Grafana visualisiert, abrufbar über die REST-API unter `/api/v1/metrics/heatmap`.

### So verwenden Sie es

1. **Integration in Ihre CI/CD-Pipeline mit Helm-Chart-Validierung**  
   Fügen Sie `cronguard validate` in Ihr Deployment-Skript ein. Das Tool scannt automatisch Ihre `values.yaml` und `CronJob`-Manifeste auf syntaktische und semantische Fehler. Beispiel für GitHub Actions:  
   ```yaml
   - name: Validate CronJobs
     run: |
       cronguard validate --chart ./charts/ --values ./values/prod.yaml \
         --strict --output json > validation_report.json
   ```
   Das System prüft u. a. `backoffLimit`, `activeDeadlineSeconds` und `ttlSecondsAfterFinished` auf DSGVO-konforme Werte (z. B. `ttlSecondsAfterFinished >= 3600`). Bei Fehlern wird der Pipeline-Durchlauf mit Exit-Code 1 abgebrochen.

2. **Live-Monitoring mit benutzerdefinierten Schwellwerten und Auto-Scaling**  
   Starten Sie den Daemon mit `cronguard daemon --watch --config ./cronguard.yml`. Definieren Sie in der Konfiguration eigene Schwellwerte für Ressourcenlimits:  
   ```yaml
   thresholds:
     max_memory_mb: 512
     max_cpu_percent: 80
     retry_backoff: exponential
     initial_interval_sec: 5
     max_interval_sec: 300
   ```
   Bei Überschreitung skaliert cronguard automatisch die Pod-Anzahl hoch (z. B. von 1 auf 3 Replicas) und sendet eine Alarmierung via Webhook an Slack oder PagerDuty. Der gesamte Stacktrace wird in einer zentralen Log-Datenbank (Elasticsearch, Index: `cronguard-alerts-*`) gespeichert.

3. **Post-Mortem-Analyse mit automatischem Root-Cause-Report und Diff-View**  
   Nach einem Ausfall führen Sie `cronguard analyze --incident-id <ID> --diff` aus. Das Tool generiert einen strukturierten Report inklusive:  
   - Timeline mit exakten Zeitstempeln (ISO 8601, Millisekunden)  
   - Korrelation zu Log-Einträgen (z. B. `kubectl logs`-Output)  
   - Änderungsdifferenz zwischen letztem erfolgreichem und fehlgeschlagenem Job (z. B. geänderte Umgebungsvariablen, Image-Tags)  
   - Vorgeschlagene Fixes mit Code-Snippets (z. B. `image: myapp:v2.1` → `image: myapp:v2.2`)  
   Export als PDF oder direktes Posten in Jira via REST-API (`POST /rest/api/2/issue`).

### Beste Praktiken

- **Implementieren Sie ein mehrstufiges Retry-Schema mit exponentiellem Backoff**  
  Für kritische Jobs (z. B. Zahlungsabwicklung) setzen Sie `retry_interval: 10s` und `max_retries: 5` mit `backoff_factor: 2`. Für Batch-Jobs (z. B. Datenexport) reichen `retry_interval: 300s` und `max_retries: 2`. cronguard unterstützt exponentielles Backoff – nutzen Sie es, um Überlastungen zu vermeiden. Aktivieren Sie zusätzlich `jitter: true`, um Thundering-Herd-Probleme zu verhindern.

- **Nutzen Sie die integrierte Rollback-Funktion mit Snapshot-basiertem Recovery**  
  Aktivieren Sie `rollback_on_failure: true` in Ihrer Konfiguration. cronguard erstellt vor jedem Job-Start einen Snapshot des Zustands (z. B. PostgreSQL-Dump, Redis-Cache-Dump) und kann bei Fehlern automatisch auf die letzte stabile Version zurückfallen. Das reduziert manuelle Recovery-Zeit um bis zu 80 %. Konfigurieren Sie zusätzlich `snapshot_retention_days: 30`, um DSGVO-Compliance zu gewährleisten.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/cronguard)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`