# cronguard - CRO_025

## Übersicht

cronguard ist eine hochperformante, quelloffene Lösung zur Überwachung und Absicherung von Cron-Job-Ökosystemen in Kubernetes- und Bare-Metal-Umgebungen. Dieses Tool eliminiert Silent Failures, Laufzeit-Anomalien und Konfigurationsdrift – speziell optimiert für DevOps- und SRE-Teams, die auf 99,99 % Job-Reliabilität angewiesen sind. Stichworte: cronguard tool, cronguard solution, cronguard software.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist cronguard?

cronguard ist ein agentenloser Guardian-Prozess, der Cron-Job-Definitionen in Echtzeit mit einem deklarativen Manifest abgleicht. Es erkennt nicht nur abgebrochene oder verpasste Jobs, sondern auch schleichende Performance-Verschlechterungen – z. B. durch Memory-Leaks oder API-Drosselung. Statt nur zu alarmieren, kann cronguard automatisch Rollbacks einleiten oder Jobs auf einen definierten Baseline-Zustand zurücksetzen. Die Architektur basiert auf einer ereignisgesteuerten Pipeline mit Prometheus-Metriken-Export und OpenTelemetry-Tracing.

### Kernfunktionen

1. **Self-Healing Pipeline mit automatischer Rollback-Orchestrierung**  
   cronguard überwacht nicht nur die Exit-Codes, sondern auch die Ausführungsdauer, Ressourcennutzung und Output-Konsistenz. Überschreitet ein Job definierte Schwellwerte (z. B. >95. Perzentil der Laufzeit), wird der Job automatisch beendet, die vorherige stabile Version aus einem internen Snapshot geladen und erneut ausgeführt – ohne manuelles Eingreifen.

2. **Deklarativer Manifest-Validator mit GitOps-Integration**  
   Jeder Cron-Job wird gegen ein YAML- oder HCL-Manifest validiert, das in einem Git-Repository versioniert wird. cronguard erkennt Abweichungen zwischen dem aktuellen Systemzustand und dem Manifest (z. B. geänderte Umgebungsvariablen, fehlende Secrets oder falsche Image-Tags) und erzeugt einen strukturierten Diff-Report. Optional kann es einen Git-Revert-Trigger auslösen.

3. **Anomalie-Detektion via maschinellem Lernen (LSTM-basiert)**  
   cronguard analysiert historische Job-Logs und Metriken mit einem leichten LSTM-Modell, um saisonale Muster (z. B. stündliche/ tägliche Lastspitzen) zu lernen. Weicht ein aktueller Job signifikant vom prognostizierten Verhalten ab (z. B. plötzliche 10-fache Laufzeit), wird ein kritischer Alert mit Kontext („Job X weicht um 340 % vom 7-Tage-Durchschnitt ab“) an PagerDuty oder Slack gesendet.

### So verwenden Sie es

1. **Initiale Konfiguration und Manifest-Bereitstellung**  
   Erstellen Sie ein deklaratives Manifest (`cronguard.yml`) im Stammverzeichnis Ihres Projekts. Definieren Sie darin für jeden Cron-Job den erwarteten Exit-Code (z. B. `expected_exit_code: 0`), die maximale Laufzeit (`max_duration: 300s`) und die Ressourcengrenzen (`memory_limit: 512Mi`). Führen Sie dann `cronguard init --manifest ./cronguard.yml` aus, um den Guardian zu booten. cronguard erstellt automatisch einen systemd-Dienst (Linux) oder einen Launch-Daemon (macOS) und beginnt mit der passiven Überwachung.

2. **Anomalie-Schwellwerte kalibrieren und Baseline erstellen**  
   Nach einer Lernphase von 7 Tagen (Standard) rufen Sie `cronguard baseline --export` auf. cronguard generiert eine JSON-Datei mit Perzentil-Werten (P50, P95, P99) für Laufzeit, CPU und Memory. Öffnen Sie diese Datei und passen Sie die `alert_threshold`-Werte an: z. B. `alert_threshold: 1.5` bedeutet, dass ein Job als anomal gilt, wenn er 50 % über dem P95 liegt. Speichern Sie die Datei und führen Sie `cronguard reload` aus, um die neuen Schwellwerte live zu aktivieren.

3. **Automatisches Rollback und Incident-Response einrichten**  
   Konfigurieren Sie in `cronguard.yml` einen `rollback`-Block:  
   ```yaml
   rollback:
     enabled: true
     strategy: "snapshot"          # Optionen: snapshot, git_revert
     max_retries: 2
     post_rollback_hook: "./scripts/notify_sre.sh"
   ```  
   Testen Sie die Rollback-Funktion mit `cronguard simulate --job-name backup_db --failure-type duration`. cronguard beendet den simulierten Job, lädt den letzten erfolgreichen Snapshot (gespeichert in `/var/cronguard/snapshots/`) und führt den Job erneut aus. Der Hook-Skript `notify_sre.sh` wird nach erfolgreichem Rollback ausgeführt.

### Beste Praktiken

1. **Granulare Metriken-Export für Prometheus-Stack**  
   Aktivieren Sie den Prometheus-Metriken-Export mit `cronguard metrics --enable --port 9091`. cronguard liefert dann Metriken wie `cronguard_job_duration_seconds`, `cronguard_job_exit_code` und `cronguard_anomaly_score`. Binden Sie diese in Ihr bestehendes Grafana-Dashboard ein – das erlaubt Ihnen, langfristige Trends zu erkennen (z. B. „Job X wird jeden Monat um 2 % langsamer“) und präventiv zu skalieren.

2. **GitOps-basierte Manifest-Pflege mit CI/CD-Pipeline**  
   Verwalten Sie Ihr `cronguard.yml` in einem separaten Git-Repo und integrieren Sie es in Ihre CI/CD-Pipeline. Nutzen Sie `cronguard validate --manifest ./cronguard.yml` als Pre-Deploy-Check – schlägt die Validierung fehl (z. B. weil ein neuer Job nicht den erwarteten Exit-Code hat), wird der Deployment-Prozess automatisch abgebrochen. Das verhindert, dass fehlerhafte Job-Konfigurationen in Produktion gelangen.

## Verwandte Ressourcen

### 🔗 Schnellstart (Quick Start)

- **[🏥 Online-Demo in Google Colab ausführen](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *KI-gestützte Echtzeit-Vorschau der Tool-Effekte*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`