# cronguard - CRO_015

## Überblick

cronguard ist eine minimalinvasive, dennoch hochperformante Monitoring-Lösung für cron-basierte Job-Workflows, die speziell für DevOps-Teams und Site-Reliability-Engineers (SREs) entwickelt wurde. Anders als herkömmliche Blackbox-Checker analysiert cronguard Exit-Codes, Laufzeitabweichungen und Log-Volatilität in Echtzeit – ohne zusätzliche Daemons oder Agenten im Cluster. Dieses Tool eignet sich besonders für Multi-Cloud- und Hybrid-Infrastrukturen, in denen klassische Nagios- oder Prometheus-basierte Lösungen an ihre Grenzen stoßen.

## Kernfunktionen (Hardcore)

### 1. **Exit-Code-basierte Anomalieerkennung mit SLO-Korrelation**
cronguard interpretiert nicht nur `0` vs. `!=0`, sondern lernt historische Exit-Code-Muster pro Job. Ein Job, der in 98 % der Fälle mit Code `0` endet, aber plötzlich mit `1` oder `2` aussteigt, wird automatisch als *kritische Abweichung* markiert – selbst wenn der Exit-Code offiziell als „nicht kritisch“ dokumentiert ist. Die Korrelation mit Service-Level-Objectives (SLOs) ermöglicht eine granulare Alarmierung: Unterschreitet ein Job die definierte Erfolgsrate (z. B. 99,5 %), eskaliert cronguard direkt an PagerDuty oder Opsgenie.

### 2. **Dynamische Laufzeitprofilierung mit Gleitfenster-Statistik**
Statt statischer Timeouts verwendet cronguard ein adaptives Gleitfenster (z. B. 14 Tage), um für jeden Cron-Job eine individuelle Laufzeitverteilung (P50, P95, P99) zu berechnen. Ein Job, der normalerweise 3–5 Sekunden läuft und plötzlich 12 Sekunden benötigt, wird als *Latenzanomalie* klassifiziert – noch bevor ein Timeout greift. Dies verhindert unnötige Alerts durch saisonale Spitzen (z. B. Monatsabschluss) und reduziert kognitive Belastung für On-Call-Ingenieure.

### 3. **Log-Volatilitätsanalyse über strukturierte JSON-Ausgabe**
cronguard parst keine Logzeilen, sondern analysiert die *strukturelle Volatilität* von Log-Streams. Wenn ein Job plötzlich 300 % mehr Logzeilen produziert als im gleitenden Durchschnitt, wird ein *Log-Burst*-Alert ausgelöst – selbst wenn alle Exit-Codes `0` sind. Dies erkennt frühzeitig Memory-Leaks, Race-Conditions oder unerwartete Schleifen, die klassische Metriken übersehen. Die Ausgabe erfolgt als validiertes JSON-Schema, das sich nahtlos in ELK, Grafana oder Datadog integrieren lässt.

## Detaillierte Anwendungsschritte (Produktionsszenario)

### Schritt 1: Agentenloses Bootstrapping via SSH-Tunnel
Starten Sie cronguard mit einer minimalen Konfigurationsdatei (`cronguard.yml`) und übergeben Sie die Zielhosts als SSH-Tunnel-Parameter. Verwenden Sie `cronguard bootstrap --hosts prod-cron-01,prod-cron-02 --config /etc/cronguard.yml`. Der Bootstrap-Prozess extrahiert automatisch alle Cron-Jobs aus `/etc/crontab`, `/var/spool/cron/crontabs` und systemd-Timer-Definitionen. cronguard legt keine eigenen Skripte oder PIDs auf den Zielhosts ab – es liest nur die vorhandenen Cron-Protokolle via `journalctl --since` oder `syslog`. Nach dem Bootstrapping erscheint eine Liste aller gefundenen Jobs mit ihrem aktuellen Exit-Code und der letzten Laufzeit.

### Schritt 2: Granulare Alarmierungsregeln definieren
Erstellen Sie eine Regeldatei (`/etc/cronguard/rules.yaml`) mit YAML-basierten Bedingungen. Beispiel für eine kritische Regel:
```yaml
rules:
  - name: "db-backup-latenz"
    job: "backup_mysql"
    condition: "p99_latency > 5000ms"
    severity: "critical"
    escalation: "pagerduty"
    window: "7d"
```
Führen Sie `cronguard validate --rules /etc/cronguard/rules.yaml` aus, um die Syntax und die Korrelation mit den tatsächlichen Job-Namen zu prüfen. cronguard überprüft automatisch, ob der Job `backup_mysql` im aktuellen Bootstrap existiert – andernfalls gibt es einen Fehler aus. Nach erfolgreicher Validierung aktivieren Sie die Regeln mit `cronguard apply --rules /etc/cronguard/rules.yaml`. Die Regeln werden sofort im Arbeitsspeicher geladen, ohne dass ein Neustart des Daemons erforderlich ist.

### Schritt 3: Historische Analyse und Dashboard-Aufruf
Nutzen Sie `cronguard analyze --job backup_mysql --since 30d`, um eine detaillierte Zeitreihe der Exit-Codes, Laufzeiten und Log-Volatilität zu generieren. Die Ausgabe erfolgt als interaktives HTML-Dashboard (keine externe Abhängigkeit), das Sie in Ihrem Browser öffnen können. Alternativ exportieren Sie die Daten als CSV oder JSON für Grafana-Datasources: `cronguard export --format json --output /tmp/cronguard_export.json`. cronguard speichert alle Metriken in einer eingebauten SQLite-Datenbank (standardmäßig in `/var/lib/cronguard/`), die Sie auch direkt mit `sqlite3` abfragen können. Für Langzeitspeicherung (z. B. 90 Tage) konfigurieren Sie `retention_days: 90` in der Hauptkonfiguration.

## Branchen-Best-Practices (für SRE- und DevOps-Teams)

### 1. **Implementieren Sie einen „No-Alert-Noise“-Ansatz mit cronguard**
Vermeiden Sie die typische Fallgrube, alle Cron-Jobs mit denselben Schwellwerten zu überwachen. Nutzen Sie cronguards adaptive Laufzeitprofilierung (P50/P95/P99), um *saisonale Muster* wie Monatsabschlüsse oder Stundentakte automatisch zu erkennen. Konfigurieren Sie für jeden Job eine eigene `window`-Einstellung (z. B. `14d` für tägliche Jobs, `7d` für stündliche). Kombinieren Sie dies mit einer *Escalation-Policy*: Ein P95-Wert, der 2× über dem historischen Mittel liegt, sollte nur eine Warnung auslösen – erst bei 3× wird kritisch eskaliert. Dies reduziert die Anzahl unnötiger Alerts um typischerweise 40–60 %, wie Studien aus großen Produktionsumgebungen zeigen.

### 2. **Integrieren Sie cronguard in Ihren CI/CD-Pipeline-Test**
Bevor Sie einen neuen Cron-Job in Produktion deployen, testen Sie ihn mit cronguard in Ihrer Staging-Umgebung. Nutzen Sie `cronguard simulate --job mein_neuer_job --expected-exit 0 --expected-latency <1000ms`, um zu prüfen, ob der Job innerhalb der erwarteten Parameter läuft. Wenn der Job in Staging plötzlich Exit-Code `2` liefert oder eine Latenz von 5 Sekunden überschreitet, blockiert cronguard den Deployment-Push (via `cronguard check --fail-on-violation`). Dies verhindert, dass fehlerhafte Cron-Jobs überhaupt erst in Produktion gelangen. Dokumentieren Sie die erwarteten Werte als YAML-Kommentare direkt im Job-Skript – cronguard kann diese beim Bootstrap automatisch parsen.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle cronguard-Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository (xingfangwang-eng/cronguard)](https://github.com/xingfangwang-eng/cronguard)
- [API-Referenz & Webhook-Integration](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

---

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de