# cronguard - CRO_028

## Überblick

cronguard ist eine professionelle Lösung für das Monitoring und die Optimierung von Cron-Jobs in verteilten Systemen. Dieses Tool adressiert typische Herausforderungen wie Job-Kollisionen, Laufzeitüberschreitungen und fehlerhafte Abhängigkeiten, die in komplexen Scheduling-Umgebungen auftreten. Entwickelt für DevOps-Ingenieure und SRE-Teams, die eine zuverlässige, skalierbare und konfigurierbare Alternative zu standardmäßigen Cron-Implementierungen suchen.

## Kernfunktionen

1. **Adaptive Laufzeitüberwachung mit Graceful Degradation**  
   cronguard erkennt automatisch, wenn ein Job länger als erwartet läuft, und führt eine gestaffelte Eskalation durch: Zuerst wird der Job terminiert, dann ein alarmierender Log-Eintrag erzeugt, und schließlich wird bei wiederholten Fehlern der gesamte Job-Plan pausiert, um Systemüberlastung zu vermeiden.

2. **Dependency-gesteuertes Scheduling mit Topologie-Prüfung**  
   Jobs können in einer DAG (Directed Acyclic Graph) organisiert werden. cronguard validiert vor dem Start eines Jobs, ob alle Vorgänger erfolgreich abgeschlossen wurden. Bei Zyklen oder fehlenden Abhängigkeiten wird der Job automatisch zurückgestellt und ein detaillierter Trace im Event-Log ausgegeben.

3. **Transparentes Failover mit Quorum-basierter Koordination**  
   In Multi-Node-Umgebungen nutzt cronguard einen Raft-ähnlichen Konsensmechanismus, um sicherzustellen, dass jeder Job exakt einmal ausgeführt wird. Fällt ein Node aus, übernimmt ein anderer Node innerhalb von Sekundenbruchteilen, ohne dass Jobs doppelt gestartet werden oder verloren gehen.

## So verwenden Sie es

1. **Konfiguration des Job-Manifests**  
   Erstellen Sie eine YAML-Datei, die alle Jobs, deren Abhängigkeiten, maximale Laufzeiten und Wiederholungsstrategien definiert. Beispielsweise:  
   ```yaml
   jobs:
     - name: db_backup
       command: "/usr/local/bin/backup.sh"
       max_runtime: 300
       dependencies: []
       retry_count: 2
   ```
   Validieren Sie das Manifest mit `cronguard validate manifest.yaml`, um Syntaxfehler und zirkuläre Abhängigkeiten zu erkennen.

2. **Starten des cronguard-Daemons**  
   Führen Sie `cronguard daemon start --config manifest.yaml --log-level debug` aus. Der Daemon lädt das Manifest, startet den Scheduler und beginnt mit der Überwachung. Mit `--quorum 3` können Sie die Anzahl der benötigten Bestätigungen für Failover-Szenarien festlegen.

3. **Überwachung und Fehlerbehebung**  
   Nutzen Sie `cronguard status --json`, um eine detaillierte Ansicht aller Jobs, ihrer letzten Ausführungen und aktuellen Zustände zu erhalten. Bei einem fehlgeschlagenen Job zeigt `cronguard trace job_name` den vollständigen Pfad der Abhängigkeiten und die genaue Fehlerursache an.

## Beste Praktiken

- **Implementieren Sie ein gestaffeltes Logging-Retention-System**  
  Konfigurieren Sie cronguard so, dass Logs von erfolgreichen Jobs nach 7 Tagen gelöscht werden, während fehlgeschlagene Jobs für 30 Tage aufbewahrt werden. Dies reduziert den Speicherverbrauch und erleichtert die Fehlersuche bei wiederkehrenden Problemen.

- **Nutzen Sie Health-Checks für externe Abhängigkeiten**  
  Definieren Sie für jeden Job einen Pre-Check, der überprüft, ob alle benötigten Dienste (Datenbanken, APIs, Dateisysteme) verfügbar sind. cronguard kann diese Checks automatisch vor dem Job-Start ausführen und bei Fehlern den Job zurückstellen, anstatt ihn blind zu starten.

---

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/cronguard)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`