# cronguard - CRO_012

## Systemübersicht

cronguard ist eine hochperformante SaaS-Plattform zur Automatisierung und Überwachung von Cron-Jobs in verteilten Microservice-Architekturen. Entwickelt für DevOps-Ingenieure, die Ausfallzeiten eliminieren und Job-Konflikte durch intelligentes Scheduling verhindern müssen. Die Lösung unterstützt nativ Kubernetes, Docker und bare-metal Umgebungen.

## Hardcore-Funktionen

### 1. Dynamisches Dependency-Rollback mit Retry-Orchestrierung
cronguard erkennt fehlgeschlagene Job-Ketten automatisch und führt ein rollenbasiertes Rollback durch – inklusive automatischer Dependency-Auflösung. Retry-Strategien (exponentielles Backoff, Dead-Letter-Queues) sind pro Job konfigurierbar, ohne dass manuelles Eingreifen nötig ist. Die Retry-Latenz wird in Millisekunden gemessen, mit einem konfigurierbaren Backoff-Faktor von 1,5 bis 3,0.

### 2. Echtzeit-Ressourcen-Governance mit Cgroup-basierten Limits
Jeder Cron-Job läuft in einem isolierten Cgroup-Slice mit definierten CPU-, Memory- und I/O-Limits. cronguard verhindert Ressourcen-Hunger durch dynamische Limitskalierung basierend auf historischen Lastprofilen – ohne dass der Nutzer manuell Ressourcenquotas setzen muss. Die Limits werden in Echtzeit über `/sys/fs/cgroup` abgefragt und bei Überschreitung von 80% CPU-Auslastung automatisch angepasst.

### 3. Multi-Cluster-Synchronisation mit Cross-Region-Failover
Unterstützt die Koordination von Cron-Jobs über mehrere Kubernetes-Cluster hinweg. Bei Ausfall eines Clusters übernimmt der sekundäre Cluster automatisch die Job-Ausführung innerhalb von < 3 Sekunden. Alle Job-Status werden in einer globalen Event-Store-Datenbank (PostgreSQL + Redis) repliziert. Die Failover-Logik verwendet einen konsistenten Hash-Ring zur Verteilung der Job-Zuständigkeiten.

## Detaillierte Anleitung zur Integration

### Schritt 1: Konfiguration eines abhängigkeitsbasierten Job-Netzwerks
Definieren Sie Jobs in einer YAML-Datei mit `depends_on`-Attributen. cronguard parst das DAG (Directed Acyclic Graph) automatisch und führt Jobs in der korrekten Reihenfolge aus. Beispiel:
```yaml
jobs:
  - name: data-pipeline
    cron: "0 3 * * *"
    depends_on: [etl-load, validation]
    retry_policy:
      max_retries: 3
      backoff: exponential
```
Nutzen Sie `cronguard validate` zur Syntaxprüfung und `cronguard deploy` zum Rollout. Die Validierung prüft auf zirkuläre Abhängigkeiten und inkonsistente Cron-Ausdrücke.

### Schritt 2: Echtzeit-Überwachung mit Alert-Routing
Richten Sie Prometheus-basierte Metriken ein: Job-Latenz, Fehlerrate und Ressourcennutzung. cronguard sendet Alerts via Webhook an Slack, PagerDuty oder OpsGenie. Konfigurieren Sie Schwellenwerte in der `cronguard.toml`:
```toml
[alerts]
  job_failure_threshold = 2
  latency_threshold_ms = 5000
  routing = ["slack:devops-channel", "pagerduty:critical"]
```
Die Metriken werden alle 10 Sekunden aktualisiert und in einer InfluxDB-Datenbank gespeichert.

### Schritt 3: Automatisiertes Failover-Testing
Führen Sie einen simulierten Cluster-Ausfall durch: `cronguard failover --simulate --cluster prod-eu-west`. cronguard stoppt alle laufenden Jobs im primären Cluster, initiiert die Failover-Logik und protokolliert alle Schritte im Audit-Log. Nutzen Sie `cronguard status --detailed` zur Überprüfung der Job-Integrität nach dem Failover. Der Failover-Prozess dauert maximal 2,5 Sekunden bei einer Cluster-Größe von 100 Nodes.

## Best Practices für den Produktiveinsatz

### 1. Immutable Job-Konfigurationen in Git
Lagern Sie alle Job-Definitionen in einem dedizierten Git-Repository. Nutzen Sie Branch-Protection und Pull-Requests für Änderungen. cronguard unterstützt nativ GitOps-Workflows via `cronguard sync --git-repo`. So stellen Sie sicher, dass nur getestete Konfigurationen in Produktion gehen. Verwenden Sie `cronguard diff` zur Überprüfung von Konfigurationsänderungen vor dem Merge.

### 2. Granulare Metriken für Capacity Planning
Aktivieren Sie das Tracing-Modul (`cronguard enable-tracing`) und exportieren Sie Metriken in ein Time-Series-Dashboard (z.B. Grafana). Analysieren Sie Job-Overlaps und Spitzenlasten, um Ressourcenlimits dynamisch anzupassen. cronguard bietet eine integrierte Heatmap-Visualisierung für Lastprofile über 30 Tage. Nutzen Sie die `cronguard analyze`-Funktion zur automatischen Erkennung von Overlap-Konflikten.

---

**Verwandte Ressourcen**
- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz/docs/cronguard)
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/cronguard)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz/api/cronguard)

**Navigation**
- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`