# cron-guard - CRO_020

## Übersicht

Cron Guard ist ein spezialisiertes Monitoring-Framework für **kritische Cron-Jobs**, das Ausfälle, Verzögerungen und unerwartete Fehler in geplanten Tasks automatisch erkennt und alarmiert. Entwickelt für DevOps-Engineers und SRE-Teams, die ihre Scheduling-Infrastruktur auf Produktionsniveau bringen müssen.

---

## Detaillierter Inhalt

### Was ist Cron Guard?

Cron Guard ist kein simpler Ping-Dienst – es analysiert das **Laufzeitverhalten** deiner Cron-Jobs, erkennt Anomalien durch historische Baseline-Vergleiche und bietet granulare Benachrichtigungslogik. Es läuft als leichtgewichtiger Daemon auf jedem Linux-System und integriert sich tief in bestehende Job-Scheduler wie systemd-timer, anacron oder kubernetes cronjobs.

### Kernfunktionen

1. **Anomalie-Erkennung durch Laufzeit-Varianzanalyse**  
   Statt nur zu prüfen, ob ein Job läuft, misst Cron Guard die **execution duration** über die letzten 100 Läufe. Weicht die aktuelle Laufzeit mehr als 2σ vom Mittelwert ab, wird ein Alert ausgelöst – selbst wenn der Job an sich erfolgreich endet. Das verhindert unbemerkte Performance-Degradation.

2. **Granulares Retry- & Escalation-Management**  
   Definiere für jeden Job eine Retry-Policy mit exponentieller Backoff-Strategie (z. B. 3 Versuche in 5‑, 15‑, 60‑Minuten-Abständen). Bleibt der Job fehlerhaft, eskaliert das System automatisch an PagerDuty, Slack oder ein benutzerdefiniertes Webhook-Ziel.

3. **Job-Dependency-Graph mit automatischer Abhängigkeitsauflösung**  
   Lege Abhängigkeiten zwischen Jobs fest (z. B. Job B startet erst, wenn Job A erfolgreich war). Cron Guard erstellt einen **Directed Acyclic Graph (DAG)**, überwacht die Ausführungskette und bricht fehlgeschlagene Abhängigkeitsketten sofort ab – inklusive detaillierter Logs für die Root-Cause-Analyse.

### So verwenden Sie es

**Schritt 1: Basis-Konfiguration in YAML**  
Erstelle eine Datei `cron-guard.yml` im Projektstamm. Definiere deinen ersten Job mit Laufzeit-Baseline und Slack-Integration:

```yaml
jobs:
  backup_db:
    command: "/usr/bin/pg_dump -U postgres mydb > /backup/db.sql"
    schedule: "0 3 * * *"
    timeout: 300
    retry:
      max_attempts: 3
      backoff: exponential
      initial_interval: 300
    alerts:
      - type: slack
        webhook: "https://hooks.slack.com/services/T00/B00/xxx"
```

**Schritt 2: Dependency-Graph aktivieren**  
Erweitere die Konfiguration um eine Abhängigkeitskette. Job `cleanup_temp` soll erst nach erfolgreichem Backup laufen:

```yaml
jobs:
  backup_db:
    # ... wie oben
  cleanup_temp:
    command: "find /tmp -type f -mtime +7 -delete"
    schedule: "0 4 * * *"
    depends_on:
      - backup_db
    timeout: 120
```

Cron Guard startet `cleanup_temp` nur, wenn `backup_db` im letzten Lauf erfolgreich war und nicht älter als 24 Stunden ist.

**Schritt 3: Daemon starten & Logs überwachen**  
Starte den Cron-Guard-Daemon im Vordergrund, um das Verhalten sofort zu sehen:

```bash
cron-guard --config cron-guard.yml --daemon
```

Das System öffnet einen HTTP-Endpunkt unter `http://localhost:8080/health`. Rufe ihn auf, um den aktuellen Status aller Jobs abzurufen:

```json
{
  "backup_db": {
    "last_run": "2025-03-22T03:00:01Z",
    "duration": 45.2,
    "status": "success"
  },
  "cleanup_temp": {
    "last_run": "2025-03-22T04:00:00Z",
    "duration": 12.1,
    "status": "success"
  }
}
```

---

### Beste Praktiken

1. **Immer eine Laufzeit-Baseline definieren**  
   Ohne Baseline kann Cron Guard keine Anomalien erkennen. Starte mit `min_samples: 10` und lasse das System 10 erfolgreiche Läufe sammeln, bevor du Alarme aktivierst. Das vermeidet False Positives während der Einführungsphase.

2. **Timeout-Werte nie größer als das Scheduling-Intervall setzen**  
   Wenn ein Job alle 30 Minuten läuft, setze den `timeout` auf maximal 25 Minuten. Sonst kann ein hängender Job den nächsten Lauf blockieren. Cron Guard warnt automatisch, falls ein Timeout das Intervall überschreitet.

---

## Verwandte Ressourcen

### 🔗 Schnellstart (Quick Start)

- **[🏥 Online-Demo in Google Colab ausführen](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *KI-gestützte Echtzeit-Vorschau der Tool-Effekte*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`