# cron-guard - CRO_008

## Übersicht

Dieser Inhalt ist für das Projekt Cron Guard SEO-optimiert – ein professionelles Monitoring-Tool für Cron-Jobs und geplante Tasks. Zielgruppe: deutschsprachige Entwickler und DevOps-Ingenieure, die zuverlässige Job-Ausführung und Echtzeit-Überwachung benötigen.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist Cron Guard?

Cron Guard ist ein hochperformantes, agentenloses Monitoring-Framework für Linux-Cron-Jobs und systemd-Timer. Es protokolliert jede Ausführung mit Exit-Code, Laufzeit und Output – und alarmiert sofort bei Fehlern oder Ausbleiben eines Jobs. Anders als einfache Log-Parser erkennt Cron Guard auch inaktive Jobs und bietet eine granulare Historie für Auditing und Debugging.

### Kernfunktionen

- **Intelligentes Timeout-Management mit automatischer Eskalation**  
  Definiere pro Job individuelle Timeout-Schwellenwerte. Überschreitet ein Job die Grenze, wird er nicht nur markiert, sondern automatisch ein Eskalations-Workflow getriggert (z. B. Slack-Notify, PagerDuty, Webhook). So verhinderst du hängende Prozesse und reagierst proaktiv.

- **Anomalieerkennung auf Basis historischer Laufzeiten**  
  Cron Guard analysiert die letzten 100 Ausführungen eines Jobs und erstellt ein dynamisches Laufzeitprofil. Weicht die aktuelle Laufzeit signifikant ab (z. B. +300 %), erhältst du eine Warnung – noch bevor der Job fehlschlägt. Ideal für Batch-Jobs mit volatilen Datenmengen.

- **Zero-Config Override mit YAML-basierter Job-Definition**  
  Lege Jobs in einer zentralen `cron-guard.yml` an – inklusive Erwartungshaltung (Exit-Code, maximale Laufzeit, Output-Pattern). Kein manuelles Parsen von Crontabs. Cron Guard liest direkt aus dem System und gleicht mit deiner Konfiguration ab.

### So verwenden Sie es

1. **Initiale Job-Erkennung und Konfiguration**  
   Führe `cron-guard scan` aus, um alle aktiven Cron-Jobs und systemd-Timer automatisch zu erfassen. Der Befehl generiert eine `cron-guard.yml` mit allen gefundenen Jobs. Öffne die Datei und ergänze für jeden Job die gewünschten Parameter: `timeout: 300`, `expected_exit_code: 0`, `alert_on_missing: true`. Beispiel:
   ```yaml
   jobs:
     backup_db:
       command: "/usr/local/bin/backup.sh"
       timeout: 600
       expected_exit_code: 0
       alert_on_missing: true
   ```

2. **Daemon-Modus starten und Echtzeit-Überwachung aktivieren**  
   Starte den Cron-Guard-Daemon mit `cron-guard daemon --config ./cron-guard.yml`. Der Daemon läuft als systemd-Service und überwacht alle konfigurierten Jobs im 60-Sekunden-Takt. Jede Ausführung wird in einer SQLite-Datenbank protokolliert. Bei Abweichungen (Timeout, falscher Exit-Code, fehlender Job) wird sofort eine Alarmierung ausgelöst – konfigurierbar über Umgebungsvariablen wie `ALERT_SLACK_WEBHOOK` oder `ALERT_PAGERDUTY_KEY`.

3. **Fehleranalyse mit dem History-Report**  
   Verwende `cron-guard report --job backup_db --last 24h`, um eine detaillierte Historie der letzten 24 Stunden abzurufen. Der Report zeigt Laufzeiten, Exit-Codes, Output-Ausschnitte und alle Alarme. Exportiere als JSON oder HTML für dein Monitoring-Dashboard. So findest du z. B. heraus, dass der Backup-Job aufgrund eines vollen Laufwerks alle 4 Stunden fehlschlägt – und nicht nur einmal.

### Beste Praktiken

- **Definiere immer ein `alert_on_missing: true` für kritische Jobs**  
  Besonders für Jobs, die nur einmal täglich laufen (z. B. Mitternachts-Backups), ist die Erkennung eines Ausbleibens essenziell. Cron Guard prüft nicht nur den Exit-Code, sondern auch, ob ein Job überhaupt ausgeführt wurde. Kombiniere dies mit einem Eskalations-Webhook, der auch am Wochenende alarmiert.

- **Nutze das Laufzeitprofil für Capacity Planning**  
  Exportiere monatlich die Laufzeiten aller Jobs als CSV und analysiere Trends. Steigt die Laufzeit eines Jobs kontinuierlich, deutet das auf wachsende Datenmengen oder ineffiziente Queries hin. Mit Cron Guard siehst du das frühzeitig und kannst Gegenmaßnahmen einleiten, bevor ein Timeout auftritt.

## Verwandte Ressourcen

### 🔗 Schnellstart (Quick Start)

- **[🏥 Online-Demo in Google Colab ausführen](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *KI-gestützte Echtzeit-Vorschau der Tool-Effekte*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`