# cron-guard - CRO_022

## Überblick

Cron Guard ist ein hochperformantes Monitoring-Tool für **Cron-Jobs, geplante Tasks und Hintergrundprozesse** in Linux/Unix-Umgebungen. Es eliminiert blinde Flecken in der Job-Überwachung, indem es Ausfälle, Verzögerungen und fehlgeschlagene Ausführungen in Echtzeit erkennt. Ideal für DevOps-Ingenieure, die ihre CI/CD-Pipelines und Server-Wartungsaufgaben auf Produktionsniveau absichern möchten.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist Cron Guard?

Cron Guard ist kein weiterer einfacher Cron-Wrapper, sondern eine **ereignisgesteuerte Überwachungsplattform**, die auf Basis von Heartbeat-Signalen, Exit-Codes und Timeout-Analysen arbeitet. Es integriert sich nahtlos in bestehende Cron-Tabellen, sendet Alarmierungen über Slack, E-Mail oder Webhooks und bietet eine granulare Historie aller Job-Läufe – inklusive Laufzeit, Exit-Status und Ressourcenverbrauch. Anders als traditionelle Lösungen erfasst Cron Guard nicht nur „Job gestartet“ und „Job beendet“, sondern auch **fehlende Ausführungen** (z. B. wenn ein Job nie gestartet wurde) und **ungewöhnliche Laufzeiten** (z. B. wenn ein Backup-Job plötzlich 3x länger dauert).

### Kernfunktionen

1. **Intelligente Heartbeat-Erkennung mit Graceful Degradation**  
   Cron Guard sendet nach jedem erfolgreichen Cron-Lauf einen Heartbeat an einen zentralen Server. Wenn ein Heartbeat ausbleibt (z. B. wegen Server-Crash, OOM-Kill oder hängendem Prozess), löst das System sofort eine Alarmierung aus – aber mit einer konfigurierbaren **Grace-Periode** (z. B. 5 Minuten), um kurzzeitige Netzwerkausfälle oder Lastspitzen zu ignorieren. Dies verhindert False Positives, ohne auf Sicherheit zu verzichten.

2. **Automatische Timeout-Erkennung mit dynamischen Schwellwerten**  
   Statt statischer Timeouts analysiert Cron Guard historische Laufzeiten und berechnet einen **dynamischen Schwellwert** (z. B. 2x Standardabweichung über dem Durchschnitt). Wenn ein Job diesen Wert überschreitet, wird eine Warnung ausgelöst – noch bevor der Job tatsächlich fehlschlägt. Dies ist besonders nützlich für Datenbank-Backups oder Batch-Jobs, deren Laufzeit saisonal schwankt.

3. **Exit-Code-Validierung mit erweiterten Regeln**  
   Cron Guard prüft nicht nur, ob der Exit-Code 0 ist, sondern erlaubt die Definition von **Exit-Code-Maps** (z. B. 0 = Erfolg, 1 = Warnung, 2 = Fehler). Sie können sogar benutzerdefinierte Logik einbauen: „Wenn Exit-Code 0, aber keine Datei erzeugt, dann Alarm“. Dies fängt Fehler, die klassische Tools übersehen, wie z. B. ein erfolgreicher Datenbank-Dump, der aber leer ist.

### So verwenden Sie es

1. **Integration in bestehende Cron-Tabellen**  
   Fügen Sie am Ende Ihrer Cron-Jobs den Cron-Guard-Client mit dem Flag `--heartbeat` hinzu:  
   `0 3 * * * /usr/local/bin/backup.sh && cron-guard-client --heartbeat --job-name backup --timeout 600`  
   Der Client sendet nach erfolgreicher Ausführung einen Heartbeat. Falls der Job länger als 600 Sekunden dauert, wird ein Timeout-Alarm ausgelöst. Sie können auch `--exit-code-map` für erweiterte Exit-Code-Prüfungen verwenden.

2. **Konfiguration des zentralen Monitoring-Dashboards**  
   Starten Sie den Cron-Guard-Server mit:  
   `cron-guard-server --config /etc/cron-guard/config.yml`  
   In der `config.yml` definieren Sie Alarme (z. B. Slack-Webhook), Grace-Perioden und dynamische Schwellwerte:  
   ```yaml
   alerts:
     slack:
       webhook_url: "https://hooks.slack.com/..."
   thresholds:
     dynamic: true
     factor: 2.0
   grace_period: 300
   ```  
   Das Dashboard unter `http://localhost:8080` zeigt alle Jobs, deren letzten Heartbeats, Laufzeiten und Exit-Codes an.

3. **Analyse fehlgeschlagener Jobs mit detaillierten Logs**  
   Wenn ein Alarm ausgelöst wird, nutzen Sie die **Job-History** im Dashboard, um den genauen Fehlerzeitpunkt, die Laufzeit und Exit-Codes zu sehen. Klicken Sie auf einen fehlgeschlagenen Job, um die Roh-Logs des letzten Laufs anzuzeigen (sofern der Client mit `--log-path` konfiguriert wurde). Dies erlaubt eine schnelle Root-Cause-Analyse, ohne in Server-Logs zu graben.

### Beste Praktiken

- **Heartbeat-Intervall an Jobkritikalität anpassen**  
  Für kritische Jobs (z. B. Datenbank-Backups) setzen Sie ein Heartbeat-Intervall von 1 Minute und eine Grace-Periode von 5 Minuten. Für weniger kritische Jobs (z. B. Log-Rotation) reichen 10 Minuten Heartbeat und 30 Minuten Grace. Dies minimiert False Positives bei gleichzeitiger hoher Abdeckung.

- **Dynamische Schwellwerte mit saisonalen Daten trainieren**  
  Wenn Ihre Jobs saisonalen Schwankungen unterliegen (z. B. Monatsabschluss), lassen Sie Cron Guard über 4 Wochen Daten sammeln, bevor Sie dynamische Schwellwerte aktivieren. Verwenden Sie das Flag `--train` im Client, um eine Baseline zu erstellen. Danach werden saisonale Ausreißer automatisch erkannt, ohne dass Sie manuell Schwellwerte anpassen müssen.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/cron-guard)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`