# cron-guard - CRO_014

## Übersicht

Cron Guard ist ein spezialisiertes Monitoring-Tool für kritische Cron-Jobs und geplante Tasks in Produktionsumgebungen. Es erkennt Ausfälle, Verzögerungen und unerwartete Laufzeitverhalten in Echtzeit. Optimiert für DevOps-Teams, die auf zuverlässige Hintergrundprozesse angewiesen sind.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist Cron Guard?

Cron Guard ist ein agentenloses, API-gesteuertes Überwachungssystem, das speziell für die Absicherung von Cron-Jobs in verteilten Systemen entwickelt wurde. Es protokolliert jeden Durchlauf, erkennt Anomalien und alarmiert sofort bei Abweichungen. Anders als generische Monitoring-Lösungen fokussiert Cron Guard auf die spezifischen Herausforderungen von Scheduled Tasks: Timeouts, hängende Jobs, fehlende Ausführungen und unerwartete Exit-Codes.

### Kernfunktionen

1. **Anomalie-Erkennung auf Basis historischer Laufzeiten**  
   Cron Guard lernt die typische Dauer jedes Jobs und erkennt automatisch, wenn ein Durchlauf signifikant länger oder kürzer dauert. Dies verhindert Fehlalarme und ermöglicht eine präzise Alarmierung bei echten Problemen.

2. **Heartbeat-basierte Überwachung mit Grace-Perioden**  
   Jeder Job sendet nach Abschluss einen Heartbeat an die Cron Guard API. Bleibt der Heartbeat aus, startet eine konfigurierbare Grace-Periode. Erst nach deren Ablauf wird ein Alarm ausgelöst. So werden kurze Verzögerungen toleriert, ohne die Alarmqualität zu beeinträchtigen.

3. **Multi-Exit-Code Mapping mit benutzerdefinierten Aktionen**  
   Statt nur auf Exit-Code 0 zu prüfen, erlaubt Cron Guard die Definition von Exit-Code-Gruppen (z. B. 0–127 = Erfolg, 128–255 = Wiederholung, andere = Alarm) und verknüpft diese mit automatischen Aktionen wie Retry, Slack-Notification oder Webhook-Trigger.

### So verwenden Sie es

1. **Integration des Cron Guard API-Endpunkts in Ihren Job**  
   Fügen Sie am Ende jedes Cron-Jobs einen HTTP-Aufruf an die Cron Guard API ein. Beispiel für einen Bash-Job:  
   `curl -X POST https://api.cron-guard.io/heartbeat?job_id=backup_db&status=success`  
   Verwenden Sie `job_id` als eindeutigen Bezeichner und `status` für den Exit-Code. Cron Guard speichert jeden Heartbeat in einem zeitgestempelten Log.

2. **Konfiguration der Alarmierungsregeln im Dashboard**  
   Definieren Sie für jeden Job die maximale Laufzeit, die Anzahl der erlaubten Fehlschläge und die Grace-Periode. Beispiel:  
   - Job: `backup_db`  
   - Max. Laufzeit: 300 Sekunden  
   - Grace-Periode: 60 Sekunden  
   - Alarm nach 2 aufeinanderfolgenden Fehlschlägen  
   - Aktion: Slack-Notification an #ops-alerts

3. **Analyse der Job-Historie über die REST-API**  
   Rufen Sie die Historie eines Jobs ab, um Muster zu erkennen:  
   `GET https://api.cron-guard.io/history?job_id=backup_db&from=2024-01-01&to=2024-01-31`  
   Die Antwort enthält Laufzeiten, Exit-Codes und Heartbeat-Zeitstempel. Verwenden Sie diese Daten für Capacity Planning oder zur Identifikation von saisonalen Lastspitzen.

### Beste Praktiken

1. **Heartbeat direkt im Job-Skript platzieren, nicht im Wrapper**  
   Platzieren Sie den Heartbeat-Aufruf innerhalb des eigentlichen Job-Skripts, nicht in einem externen Wrapper. So stellen Sie sicher, dass der Heartbeat nur bei tatsächlichem Abschluss gesendet wird – nicht bei einem Abbruch des Wrappers durch einen Systemfehler.

2. **Grace-Perioden dynamisch anpassen, nicht statisch setzen**  
   Nutzen Sie die historischen Laufzeitdaten, um Grace-Perioden automatisch zu berechnen. Ein Job, der normalerweise 10 Sekunden läuft, benötigt eine kürzere Grace-Periode als ein Job, der 5 Minuten dauert. Cron Guard unterstützt dynamische Grace-Perioden über die API.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://cron-guard.io/docs)
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/cron-guard)
- [API-Referenz](https://cron-guard.io/api)

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`