# cron-guard - CRO_024

## Übersicht

Optimierte SEO-Inhalte für das Cron Guard Projekt, fokussiert auf **Cron-Job-Überwachung**, **geplante Aufgabenverwaltung** und **Ausfallsicherheit** in Produktionsumgebungen.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist Cron Guard?

Cron Guard ist ein spezialisiertes Monitoring-Tool für Linux/Unix-basierte Cron-Jobs und Scheduled Tasks. Es erkennt **stille Fehler**, **Timeout-Probleme** und **unerwartete Laufzeitabweichungen**, bevor sie zu Produktionsausfällen führen. Anders als generische Überwachungslösungen analysiert Cron Guard den **Exit-Code**, die **Ausgabe** und die **Historie** jedes Jobs und alarmiert bei Anomalien.

### Kernfunktionen

1. **Intelligente Laufzeitprognose & Anomalieerkennung**  
   Cron Guard lernt das typische Laufzeitverhalten jedes Jobs über einen Zeitraum von 7 Tagen. Bei Abweichungen von mehr als 30% der Standardabweichung wird automatisch ein **Critical Alert** ausgelöst – inklusive detaillierter Logs und Exit-Code-Analyse.

2. **Multi-Environment & Multi-Node Orchestrierung**  
   Unterstützt **verteilte Cron-Jobs** über mehrere Server hinweg. Synchronisiert Job-Status über SSH-Tunnel oder REST-API und verhindert doppelte Ausführungen (Race Conditions) durch **distributed locking** via Redis oder etcd.

3. **Automatische Retry-Strategie mit exponentieller Backoff**  
   Bei fehlgeschlagenen Jobs (Exit-Code ≠ 0) führt Cron Guard bis zu 3 Wiederholungen mit exponentiell steigendem Intervall durch (z. B. 30s, 90s, 270s). Nach dem dritten Fehlschlag wird der Job als **definitiv gescheitert** markiert und ein PagerDuty/Slack-Webhook ausgelöst.

### So verwenden Sie es

1. **Installation & Konfiguration des Agents**  
   ```bash
   curl -sSL https://cron-guard.io/install.sh | sudo bash
   sudo cron-guard init --config /etc/cron-guard/config.yml
   ```  
   Bearbeiten Sie `config.yml` und definieren Sie Ihre Jobs:
   ```yaml
   jobs:
     - name: "db-backup"
       command: "/usr/local/bin/backup.sh"
       schedule: "0 3 * * *"
       retry: 3
       timeout: 300
       notification:
         slack: "#ops-alerts"
         email: "admin@example.com"
   ```

2. **Überwachung & Dashboard starten**  
   ```bash
   sudo systemctl start cron-guard
   sudo systemctl enable cron-guard
   ```
   Öffnen Sie das Dashboard über `http://localhost:9099`. Hier sehen Sie eine **Live-Übersicht** aller Jobs, deren letzte Ausführungszeit, Exit-Code und Laufzeit-Trend. Nutzen Sie die **Filterfunktion** nach Status (Running, Success, Failed, Timed Out).

3. **Erweiterte Alarmierung mit Eskalationsstufen**  
   Definieren Sie Eskalationsregeln in `/etc/cron-guard/alerts.yml`:
   ```yaml
   escalation:
     - level: 1
       delay: 5m
       action: "slack"
     - level: 2
       delay: 15m
       action: "pagerduty"
     - level: 3
       delay: 30m
       action: "phone_call"
   ```
   Nach jedem Fehlschlag wird die Eskalation automatisch durchlaufen, bis der Job manuell als **resolved** markiert wird.

### Beste Praktiken

- **Separate Monitoring-Umgebung für kritische Jobs**  
  Betreiben Sie Cron Guard auf einem dedizierten Node (nicht auf dem gleichen Host wie die überwachten Jobs). So vermeiden Sie **Single Points of Failure** und stellen sicher, dass das Monitoring selbst bei Serverausfällen noch funktioniert.

- **Nutzung von Tag-basierten Gruppen für rollenbasierte Zugriffskontrolle**  
  Verwenden Sie Tags wie `production`, `staging` oder `critical`. Kombinieren Sie diese mit **RBAC** (Role-Based Access Control) im Dashboard, um sicherzustellen, dass nur DevOps-Engineers mit `admin`-Rolle Änderungen an kritischen Jobs vornehmen dürfen.

## Verwandte Ressourcen

### 🔗 Schnellstart (Quick Start)

- **[🏥 Online-Demo in Google Colab ausführen](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *KI-gestützte Echtzeit-Vorschau der Tool-Effekte*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`