# cron-guard - CRO_018

## Überblick

Cron Guard ist ein ausgereiftes Monitoring- und Analyse-Framework für geplante Aufgaben in Linux-Umgebungen. Es adressiert die häufigsten Pain Points bei der Verwaltung von Cron-Jobs: unerwartete Ausfälle, fehlende Alarmierung und mangelnde Transparenz über Job-Laufzeiten. Entwickelt für DevOps-Ingenieure und Systemadministratoren, die ihre Scheduled-Task-Infrastruktur auf das nächste Level heben wollen.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist Cron Guard?

Cron Guard ist kein simpler Cron-Wrapper, sondern eine vollständige Observability-Plattform für zeitgesteuerte Workloads. Es zeichnet jede Job-Execution mit PID, Exit-Code, Laufzeit und Stdout/Stderr auf, erzeugt Metriken für Prometheus und alarmiert über Slack, E-Mail oder Webhook bei Abweichungen von definierten Schwellwerten. Die Daten werden in einer embedded SQLite-Datenbank persistiert, sodass Auswertungen über Wochen und Monate möglich sind – ohne externe Dependencies.

### Kernfunktionen

1. **Anomalie-Erkennung auf Basis historischer Laufzeiten**  
   Cron Guard lernt automatisch das typische Laufzeitprofil jedes Jobs (Mean, StdDev, P95) und alarmiert bei signifikanten Abweichungen. Ein Job, der normalerweise 2,3 Sekunden läuft und plötzlich 45 Sekunden benötigt, wird sofort als „Slow Execution“ markiert – bevor er den nächsten Job blockiert.

2. **Atomic Locking mit Deadlock-Detection**  
   Im Gegensatz zu `flock` oder `lockfile` implementiert Cron Guard ein verteiltes Locking über eine zentrale Lock-Tabelle. Wenn ein Job abstürzt oder hängt, wird das Lock nach einer konfigurierbaren TTL automatisch freigegeben. Ein Deadlock-Detector prüft zyklisch alle aktiven Locks und löst sie auf, falls ein Job länger als 3x die maximale historische Laufzeit benötigt.

3. **Structured Logging mit JSON-Export und Prometheus-Metrics**  
   Jede Job-Execution wird als strukturiertes JSON-Event gespeichert: `{ "job": "backup_db", "pid": 12345, "exit_code": 0, "duration_ms": 2340, "timestamp": "2025-03-15T10:30:00Z", "stdout_truncated": true }`. Diese Events können direkt in Loki, Elasticsearch oder andere Log-Aggregatoren gestreamt werden. Parallel dazu werden Prometheus-Histogramme (`cron_guard_job_duration_seconds`, `cron_guard_job_exit_code`) automatisch aktualisiert.

### So verwenden Sie es

**Schritt 1: Installation und Initialisierung**  
Laden Sie das Binary von der GitHub-Release-Seite herunter und legen Sie es in `/usr/local/bin/` ab. Führen Sie anschließend `cron-guard init` aus – dies erstellt die SQLite-Datenbank unter `/var/lib/cron-guard/` und generiert eine Beispielkonfigurationsdatei `/etc/cron-guard/config.yaml`. Die Konfiguration enthält bereits vordefinierte Thresholds (z. B. `max_duration: 300s`, `max_exit_code: 0`) und Alarmierungsziele.

**Schritt 2: Cron-Job registrieren und überwachen**  
Ersetzen Sie in Ihrer Crontab den ursprünglichen Befehl durch den Cron-Guard-Wrapper:  
`*/5 * * * * /usr/local/bin/cron-guard run --job-name "health_check" -- /usr/local/bin/check_health.sh`  
Cron Guard startet das Skript, zeichnet Exit-Code und Laufzeit auf und speichert das Ergebnis in der Datenbank. Bei einem Fehler (Exit-Code ≠ 0) wird sofort eine Alarmierung ausgelöst.

**Schritt 3: Dashboard und historische Analyse**  
Starten Sie den integrierten HTTP-Server: `cron-guard serve --port 8080`. Rufen Sie `http://localhost:8080/dashboard` auf. Sie sehen eine tabellarische Übersicht aller Jobs mit:
- Letzter Status (Success/Failure)
- Durchschnittliche Laufzeit der letzten 24h
- Anzahl der Alarme in den letzten 7 Tagen
- Link zu den detaillierten Logs jeder Execution  
Für tiefergehende Analysen exportieren Sie die Daten als CSV: `cron-guard export --since 7d --format csv > cron_guard_export.csv`.

### Beste Praktiken

1. **Nicht jeden Job in die Überwachung aufnehmen – fokussieren Sie sich auf kritische Workloads**  
   Ein Backup-Job, der einmal pro Woche läuft, benötigt weniger Aufmerksamkeit als ein Job, der alle 5 Minuten Daten in eine API pusht. Definieren Sie in `config.yaml` eine `criticality`-Stufe (1–5) und konfigurieren Sie Alarme nur für Stufen 3–5. So vermeiden Sie Alarm-Müdigkeit.

2. **Legen Sie eine konsistente TTL für Locks fest – abhängig von der maximalen historischen Laufzeit**  
   Verwenden Sie nicht dieselbe TTL für alle Jobs. Ein Datenbank-Export, der 10 Minuten läuft, benötigt eine TTL von 15 Minuten. Ein Health-Check, der 200 ms läuft, reicht mit 5 Sekunden TTL. Nutzen Sie die automatische Anomalie-Erkennung, um die TTL dynamisch anzupassen: `ttl_auto: true` aktiviert eine TTL, die 2x der P95-Laufzeit entspricht.

## Verwandte Ressourcen

### 🔗 Schnellstart (Quick Start)

- **[🏥 Online-Demo in Google Colab ausführen](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *KI-gestützte Echtzeit-Vorschau der Tool-Effekte*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`