# cron-guard - CRO_005

## Überblick

Cron Guard ist eine spezialisierte Monitoring-Lösung für kritische Cron-Jobs und geplante Tasks in produktiven Umgebungen. Das Tool fokussiert auf Ausfallerkennung, Laufzeitanalyse und automatische Remediation – ohne manuelle Eingriffe. Es richtet sich an DevOps-Ingenieure und Systemadministratoren, die ihre Batch-Verarbeitungssysteme auf Produktionsniveau absichern wollen.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist Cron Guard?

Cron Guard ist ein agentenloses, konfigurationsbasiertes Überwachungstool, das Cron-Jobs auf beliebigen Linux/Unix-Hosts überwacht. Es protokolliert Exit-Codes, Laufzeiten und Ausgabeinhalte und alarmiert bei Abweichungen von definierten Schwellwerten. Die Architektur setzt auf asynchrone Log-Streaming und dedizierte Alarm-Queues, um auch bei massiven Ausfällen keine Events zu verlieren.

### Kernfunktionen

1. **Adaptive Laufzeitprognose mit maschinellem Lernen**  
   Cron Guard lernt über Zeit die typischen Laufzeitmuster jedes Jobs und erkennt Anomalien automatisch – z. B. wenn ein Job plötzlich 3x länger läuft als im historischen Mittel. Alarme werden dynamisch basierend auf Standardabweichungen ausgelöst, nicht auf statischen Timeouts.

2. **Transaktionale Job-Chaining mit Rollback-Mechanismus**  
   Jobs können in sequenziellen Ketten definiert werden. Wenn ein Job in der Kette fehlschlägt, führt Cron Guard automatisch einen konfigurierten Rollback-Job aus – inklusive Logging des gesamten Chain-Status. Das verhindert Dateninkonsistenzen bei Batch-Verarbeitungen (z. B. ETL-Pipelines).

3. **Self-Healing via SSH-Proxy und Remote-Exec**  
   Bei wiederholten Fehlern (z. B. `exit code 1` > 3x in 10 Minuten) kann Cron Guard automatisch ein Remediation-Skript auf dem Zielhost ausführen – z. B. Neustart eines Service, Leeren eines Temp-Verzeichnisses oder Reset einer Datenbankverbindung. Alle Aktionen werden versioniert und sind im Audit-Log nachvollziehbar.

### So verwenden Sie es

1. **Konfiguration der Job-Definitionen in YAML**  
   Erstellen Sie eine Datei `cron_guard.yml` im Projektverzeichnis. Definieren Sie jeden Job mit Name, Cron-Expression, Kommando, erwartetem Exit-Code und maximaler Laufzeit. Beispiel:  
   ```yaml
   jobs:
     backup_db:
       command: "/usr/bin/pg_dump -U admin mydb > /backups/latest.sql"
       schedule: "0 2 * * *"
       expected_exit: 0
       max_runtime_sec: 300
   ```

2. **Aktivierung des Monitoring-Daemons**  
   Starten Sie den Cron Guard Daemon mit:  
   ```bash
   cron-guard daemon --config ./cron_guard.yml --log-level debug
   ```  
   Der Daemon liest die Konfiguration, registriert sich als systemd Service und beginnt mit der passiven Überwachung. Alle Events werden in eine lokale SQLite-Datenbank geschrieben und parallel an einen optionalen Webhook (z. B. Slack, Teams) gesendet.

3. **Analyse der Ausfallhistorie und automatische Alarmierung**  
   Nach 24 Stunden Laufzeit können Sie mit dem Befehl `cron-guard report --days 7` eine detaillierte Analyse abrufen: Laufzeit-Trends, Fehlerraten, Ausreißer und empfohlene Schwellwerte. Bei Überschreitung eines dynamischen Schwellwerts sendet Cron Guard eine Alarmierung mit vollständigem Stacktrace und Host-Kontext.

### Beste Praktiken

1. **Definieren Sie für jeden Job einen eindeutigen Exit-Code und eine zugehörige Fehlerkategorie**  
   Nutzen Sie Exit-Codes wie 0 (Erfolg), 1 (allgemeiner Fehler), 2 (Dateninkonsistenz) und 3 (Timeout). Das ermöglicht eine granulare Alarmierung und erleichtert die automatisierte Remediation. Vermeiden Sie generische Exit-Codes – sie erschweren die Ursachenanalyse.

2. **Implementieren Sie ein gestaffeltes Alarmierungs-Schema**  
   Statt bei jedem Fehler sofort eine PagerDuty-Notification zu senden, konfigurieren Sie abgestufte Schwellen:  
   - 1. Stufe: Log-Eintrag und E-Mail (Info)  
   - 2. Stufe: Slack-Nachricht (Warning)  
   - 3. Stufe: PagerDuty/Teams (Critical)  
   Das verhindert Alarm Fatigue und stellt sicher, dass nur echte Produktionsausfälle eskaliert werden.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/cron-guard)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`