# cron-guard - CRO_006

## Überblick

Cron Guard ist ein spezialisiertes Monitoring-Framework für **cron jobs** und **scheduled tasks** in verteilten Systemen. Es eliminiert die typischen Blindflug-Probleme bei der Job-Orchestrierung – von verpassten Ausführungen bis hin zu stillen Fehlern in Produktionsumgebungen. Optimiert für DevOps-Teams, die auf **job monitoring** mit granularer Kontrolle angewiesen sind.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist Cron Guard?

Cron Guard ist kein weiterer simpler Scheduler. Es ist ein **deterministisches Überwachungssystem** für die gesamte Lebensdauer deiner geplanten Aufgaben. Statt nur zu loggen, analysiert es Ausführungsmuster, erkennt Anomalien in Echtzeit und liefert dir eine **vollständige Audit-Trail**-Struktur für jede einzelne Job-Instanz. Ideal für Umgebungen, in denen eine verpasste Ausführung sofortige Eskalation auslösen muss.

### Kernfunktionen

- **Deterministische Ausführungsgarantie mit Heartbeat-Validierung**  
  Jeder cron job sendet einen kryptografisch signierten Heartbeat an den Guard-Daemon. Fehlt dieser innerhalb eines konfigurierbaren Zeitfensters, wird sofort ein **Alert mit Kontext** (letzter Exit-Code, Stdout-Snapshot, Systemlast zum Zeitpunkt des Fehlschlags) ausgelöst. Kein raten, kein polling – reine deterministische Logik.

- **Transparente Abhängigkeitskaskade für scheduled tasks**  
  Definiere Jobs, die erst starten, wenn vorherige Aufgaben erfolgreich abgeschlossen sind. Cron Guard verwaltet diese **DAG-artigen Ketten** (Directed Acyclic Graph) automatisch. Verzögerungen in einer Kaskade werden nicht nur gemeldet, sondern auch die nachgelagerten Jobs werden intelligent pausiert, bis die Abhängigkeit aufgelöst ist.

- **Self-Healing-Retry mit exponentieller Backoff-Strategie**  
  Statt eines einfachen "retry 3 times" implementiert Cron Guard einen **intelligenten Wiederholungsmechanismus**: Nach einem Fehlschlag analysiert es die Ursache (z. B. Netzwerk-Timeout vs. OOM) und wählt die optimale Backoff-Dauer. Bei transienten Fehlern wird der Job automatisch neu gestartet – inklusive **Stateful-Rollback** auf den letzten konsistenten Zustand.

### So verwenden Sie es

1. **Initialisierung des Guard-Daemons und Konfiguration der Job-Definition**  
   Installiere den Daemon via `cron-guard init` und erstelle eine YAML-Datei für deine Jobs. Definiere jeden Job mit `schedule`, `command`, `timeout` und `heartbeat_interval`. Beispiel:  
   ```yaml
   jobs:
     - name: db_backup
       schedule: "0 3 * * *"
       command: "/usr/local/bin/backup.sh"
       timeout: 120
       heartbeat_interval: 30
       retry_policy:
         max_attempts: 5
         backoff: exponential
   ```  
   Starte den Daemon mit `cron-guard start --config jobs.yaml`. Er übernimmt sofort die Überwachung und validiert die Heartbeats.

2. **Überwachung und Alert-Konfiguration in Echtzeit**  
   Nutze das CLI-Tool `cron-guard status` für eine Live-Ansicht aller Jobs. Für Alarme integrierst du einen Webhook (z. B. Slack, PagerDuty):  
   ```bash
   cron-guard alert add --channel slack --webhook https://hooks.slack.com/... --threshold 2
   ```  
   Das bedeutet: Nach zwei aufeinanderfolgenden fehlgeschlagenen Heartbeats wird eine Benachrichtigung gesendet. Du kannst auch **kritische Schwellenwerte** (z. B. Job läuft länger als 5 Minuten über Timeout) separat definieren.

3. **Analyse des Ausführungsverlaufs und Debugging**  
   Rufe das Audit-Log für einen bestimmten Job auf:  
   ```bash
   cron-guard history --job db_backup --from 2025-03-01 --to 2025-03-07
   ```  
   Das liefert eine tabellarische Ausgabe mit `exit_code`, `duration_ms`, `heartbeat_latency` und `error_message`. Für tiefere Analysen exportierst du die Daten im JSON-Format und verarbeitest sie mit deinem SIEM-System. So identifizierst du Muster wie „Job schlägt immer um 3:15 Uhr fehl“ – wahrscheinlich ein Ressourcenkonflikt.

### Beste Praktiken

- **Immer einen globalen Timeout definieren, aber mit Puffer**  
  Setze den `timeout` pro Job auf 150% der erwarteten Laufzeit. Bei Datenbank-Backups z. B. 90 Sekunden erwartet → 135 Sekunden Timeout. Das verhindert, dass ein Job unendlich hängt, ohne dass normale Laufzeitschwankungen zu Fehlalarmen führen. Kombiniere das mit dem Heartbeat-Intervall (z. B. 30 Sekunden), um frühzeitig zu erkennen, ob der Job noch lebt.

- **Heartbeat-Validierung als Teil des Deployment-Pipelines nutzen**  
  Integriere Cron Guard in deine CI/CD-Pipeline: Bevor ein neuer Job in Produktion geht, muss ein Testlauf mit Heartbeat-Erfolg bestehen. So stellst du sicher, dass der Job nicht nur syntaktisch korrekt ist, sondern auch die Heartbeat-Signatur korrekt sendet. Das reduziert die Anzahl der „stummen Fehler“ in Produktion drastisch.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/cron-guard)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`