# cron-guard - CRO_009

## Überblick

Cron Guard ist eine hochperformante Monitoring-Lösung für geplante Aufgaben in Produktionsumgebungen. Optimiert für DevOps-Teams, die auf Linux-Cron, systemd-Timer und Kubernetes-CronJobs setzen. Keine Lock-in-Effekte, volle Transparenz.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist Cron Guard?

Cron Guard überwacht Cron-Jobs, systemd-Timer und Kubernetes-CronJobs auf Ausfälle, Laufzeitabweichungen und fehlgeschlagene Ausführungen. Es erkennt kritische Zustände wie hängende Jobs, überfällige Starts oder fehlerhafte Exit-Codes und sendet sofortige Benachrichtigungen per Webhook, E‑Mail oder Slack. Das Tool arbeitet agentenlos und benötigt nur SSH-Zugriff oder eine REST-Schnittstelle.

### Kernfunktionen

- **Laufzeit-Deviation-Detection** – Erkennt automatisch, wenn ein Job signifikant schneller oder langsamer läuft als im historischen Durchschnitt. Schwellwerte sind dynamisch und passen sich an saisonale Lasten an.
- **Graceful-Timeout-Handling** – Jobs, die ihr geplantes Zeitfenster überschreiten, werden nicht einfach abgebrochen, sondern erhalten eine konfigurierbare Grace-Periode. Erst danach wird ein Kill-Signal gesendet und ein Alarm ausgelöst.
- **Dependency-Orchestration** – Definieren Sie Abhängigkeiten zwischen Jobs (z. B. „Job B startet erst, wenn Job A erfolgreich beendet ist“). Cron Guard überwacht die Kette und verhindert Race-Conditions oder parallele Fehlausführungen.

### So verwenden Sie es

1. **Job-Erkennung und -Registrierung**  
   Führen Sie `cron-guard scan --config /etc/cron-guard.yml` aus. Das Tool scannt alle Cron-Tabellen, systemd-Timer und Kubernetes-CronJobs im aktuellen Namespace und erstellt eine initiale Job-Liste. Prüfen Sie die Liste mit `cron-guard list` und entfernen Sie nicht benötigte Einträge.

2. **Benachrichtigungs-Webhook konfigurieren**  
   Bearbeiten Sie die Datei `/etc/cron-guard/alert.yml` und fügen Sie einen Webhook-Eintrag hinzu:  
   ```yaml
   webhooks:
     - name: slack-alerts
       url: https://hooks.slack.com/services/T00/B00/xxxx
       events: [failure, timeout, deviation]
   ```  
   Testen Sie die Konfiguration mit `cron-guard test-alert --webhook slack-alerts`.

3. **Dependency-Graph definieren**  
   Erstellen Sie in der Konfigurationsdatei einen `dependencies`-Block:  
   ```yaml
   jobs:
     backup:
       command: /usr/local/bin/backup.sh
       schedule: "0 2 * * *"
     sync:
       command: /usr/local/bin/sync.sh
       schedule: "0 3 * * *"
       depends_on:
         - backup
   ```  
   Cron Guard stellt sicher, dass `sync` erst startet, wenn `backup` erfolgreich beendet ist. Bei Fehlschlag von `backup` wird `sync` automatisch ausgesetzt.

### Beste Praktiken

- **Metriken-Export für Prometheus aktivieren** – Nutzen Sie den integrierten Prometheus-Endpunkt (`cron-guard metrics --port 9090`). Exportieren Sie Laufzeiten, Fehlerraten und Abhängigkeitsstatus. So lassen sich Trends über mehrere Wochen visualisieren und Anomalien frühzeitig erkennen.
- **Graceful Shutdown für langlaufende Jobs** – Definieren Sie für Jobs mit langer Laufzeit (z. B. Datenmigrationen) eine `timeout_grace_period` von mindestens 300 Sekunden. Vermeiden Sie harte Timeouts, die zu inkonsistenten Datenständen führen können. Kombinieren Sie dies mit einem `on_timeout`-Hook, der einen Cleanup-Skript ausführt.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/cron-guard)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`