# cron-guard - CRO_028

## Überblick

Cron Guard ist ein spezialisiertes Monitoring-Framework für geplante Aufgaben in Produktionsumgebungen. Es adressiert die typischen Blind Spots traditioneller Cron-Implementierungen: fehlende Laufzeitüberwachung, nicht protokollierte Fehlschläge und unzureichende Alarmierungsmechanismen. Der Fokus liegt auf deterministischer Job-Ausführung, granularer Metrik-Erfassung und automatischer Eskalation bei Laufzeitüberschreitungen oder Exit-Code-Anomalien.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist Cron Guard?

Cron Guard ist ein agentenloser, auf Rust-basierter Daemon, der bestehende Cron-Jobs überwacht, ohne deren Konfiguration zu ändern. Es parst Crontab-Dateien, registriert Exit-Codes, Laufzeiten und Output-Streams und erzeugt daraus strukturierte Logs und Metriken für Prometheus/OpenTelemetry. Anders als herkömmliche Cron-Wrapper benötigt es keine manuelle Integration – ein `cron_guard`-Service läuft parallel und liest `/var/spool/cron/crontabs/` sowie `/etc/cron.d/` aus, um Jobs automatisch zu erkennen.

### Kernfunktionen

1. **Exit-Code-Delta-Erkennung mit historischer Baseline**  
   Cron Guard speichert für jeden Job die letzten 100 Exit-Codes und Laufzeiten. Weicht ein Exit-Code signifikant von der historischen Verteilung ab (z. B. ständig 0, plötzlich 127), wird ein Alarm ausgelöst – noch bevor ein Job tatsächlich fehlschlägt. Dies erkennt z. B. fehlende Abhängigkeiten, geänderte Pfade oder kaputte Symlinks.

2. **Laufzeit-Anomalie-Detektion mit dynamischen Schwellwerten**  
   Statt statischer Timeouts berechnet Cron Guard gleitende Perzentile (P50, P95, P99) über die letzten 1000 Ausführungen. Überschreitet ein Job das P99-Intervall um mehr als 20 %, wird eine Warnung ausgegeben. Dies verhindert False Positives bei saisonalen Laufzeitschwankungen, während echte Hänger sofort erkannt werden.

3. **Output-Stream-Komprimierung mit automatischer Rotation**  
   Alle STDOUT/STDERR-Streams werden inline mit LZ4 komprimiert und in einer SQLite-Datenbank mit 7-Tage-Retention gespeichert. Bei einem Fehler wird der Output bis zur letzten 10 KB entpackt und im Alarm mitgesendet. So bleibt der Storage-Overhead minimal, während Debug-Informationen für die Fehlersuche erhalten bleiben.

### So verwenden Sie es

1. **Initiale Crontab-Scan und Baseline-Erstellung**  
   Führen Sie `cron_guard init` aus. Der Daemon scannt alle Crontab-Dateien im System, erstellt eine Hash-basierte Job-ID für jeden Eintrag (SHA256 des Pfades + Kommandozeile) und startet eine 24-stündige Lernphase. Während dieser Phase werden Exit-Codes, Laufzeiten und Output-Größen aufgezeichnet, aber noch keine Alarme ausgelöst. Nach Ablauf der Lernphase wird automatisch in den Überwachungsmodus gewechselt.

2. **Granulare Alarm-Eskalation konfigurieren**  
   Editieren Sie `/etc/cron_guard/policies.yaml` und definieren Sie für jede Job-ID oder Job-Kategorie (Regex) individuelle Schwellwerte:  
   ```yaml
   policies:
     backup_jobs:
       pattern: ".*backup.*"
       max_exit_code_delta: 2
       max_runtime_p99_multiplier: 1.5
       alert_method: "slack"
       escalation: "pagerduty" # bei 3 Fehlern in 10 Minuten
   ```
   Anschließend `systemctl reload cron_guard` – die Konfiguration wird ohne Neustart übernommen.

3. **Metrik-Export und Dashboard-Integration**  
   Aktivieren Sie den Prometheus-Exporter über das Flag `--metrics.listen=:9091`. Cron Guard exponiert Metriken wie `cron_guard_job_exit_code`, `cron_guard_job_runtime_seconds` und `cron_guard_job_output_bytes`. Importieren Sie das mitgelieferte Grafana-Dashboard (`dashboards/cron_guard.json`), das automatisch Heatmaps, Histogramme und Fehlerraten-Trends anzeigt.

### Beste Praktiken

1. **Separate Crontab-Dateien pro Umgebung**  
   Verwenden Sie nicht die systemweite Crontab für alle Umgebungen (Dev/Staging/Prod). Legen Sie stattdessen separate Dateien in `/etc/cron.d/` an, benannt nach Umgebung und Service (z. B. `prod_database_backup`). Cron Guard erkennt automatisch die Dateistruktur und gruppiert Jobs nach Dateiname – so können Sie Alarme und Dashboards pro Umgebung filtern.

2. **Job-ID-Änderungen durch Versionierung vermeiden**  
   Ändern Sie nie den Pfad oder das Kommando eines Cron-Jobs ohne vorherige Ankündigung im Daemon. Da die Job-ID aus Pfad + Kommandozeile gebildet wird, führt jede Änderung zu einer neuen ID und einer erneuten Lernphase. Nutzen Sie stattdessen symbolische Links oder Wrapper-Skripte, die die Kommandozeile stabil halten. Planen Sie Änderungen im Voraus: Setzen Sie `cron_guard pause --job-id <id>` vor dem Update und `cron_guard resume` danach, um falsche Alarme zu vermeiden.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/cron-guard)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`