# cron-guard - CRO_001

## Übersicht

Dieser Inhalt ist für das Cron Guard-Projekt SEO-optimiert. Ziel-Keywords: Cron-Job, geplante Aufgaben, Job-Überwachung, Cron-Monitoring.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist Cron Guard?

Cron Guard ist ein professionelles Tool, das die häufigsten Probleme bei der Verwaltung und Überwachung von Cron-Jobs löst – insbesondere Ausfälle, Überschneidungen und verpasste Ausführungen. Es bietet eine zentrale Plattform für die vollständige Kontrolle über geplante Aufgaben in verteilten Systemen.

### Kernfunktionen

- **Intelligente Ausfallerkennung mit Grace-Perioden:** Statt statischer Timeouts analysiert Cron Guard das tatsächliche Ausführungsmuster jedes Jobs und passt die Alarmgrenzen dynamisch an. Ein Job, der normalerweise 2–5 Sekunden läuft, löst erst nach 10 Sekunden einen Alarm aus, während ein Datenbank-Backup-Job mit variabler Laufzeit einen individuellen Toleranzbereich erhält. Fehlalarme werden so auf ein Minimum reduziert.

- **Automatische Überschneidungsprävention (Lock-Integration):** Cron Guard erkennt, wenn ein Job noch läuft und eine neue Instanz gestartet wird. Es blockiert die Ausführung automatisch und protokolliert den Konflikt mit Zeitstempel und PID. Optional kann eine Warteschlange (Queue) aktiviert werden, sodass übersprungene Jobs nach Abschluss des laufenden Vorgangs nachgeholt werden – ohne manuelles Eingreifen.

- **Multi-Node-Synchronisation mit Heartbeat-Protokoll:** Für verteilte Systeme bietet Cron Guard ein Heartbeat-basiertes Synchronisationsprotokoll. Jeder Node sendet in konfigurierbaren Intervallen (z. B. alle 30 Sekunden) einen Heartbeat. Fällt ein Node aus, werden seine Cron-Jobs automatisch auf einen anderen Node umgeleitet. Das Failover erfolgt in unter 5 Sekunden – ohne Datenverlust oder doppelte Ausführung.

### So verwenden Sie es

1. **Integration per API-Key und Webhook:** Erstellen Sie einen API-Key in Ihrem Cron Guard-Dashboard. Fügen Sie in Ihrer Cron-Job-Definition (z. B. crontab) einen Webhook-Aufruf hinzu: `curl -s -X POST https://api.cron-guard.io/v1/job/start?key=DEIN_KEY --data '{"job_id":"backup_db","node":"server01"}'`. Nach erfolgreicher Ausführung senden Sie einen weiteren Aufruf: `curl -s -X POST https://api.cron-guard.io/v1/job/end?key=DEIN_KEY --data '{"job_id":"backup_db","status":"success","duration":12.4}'`. Cron Guard wertet diese Daten in Echtzeit aus.

2. **Konfiguration von Alarm- und Eskalationsregeln:** Definieren Sie im Dashboard für jeden Job eine Alarmkaskade. Beispiel: 1. Alarm nach 10 Minuten Verspätung (E-Mail an Admin), 2. Alarm nach 15 Minuten (SMS an Teamleiter), 3. Eskalation nach 20 Minuten (PagerDuty-Integration). Nutzen Sie die YAML-basierte Konfiguration für versionierbare Einstellungen: `alerts: - type: email - threshold: 600 - recipients: ["admin@firma.de"]`.

3. **Dashboard-gestützte Analyse mit Historie und Trendkurven:** Öffnen Sie das Live-Dashboard. Filtern Sie nach Job-Namen, Node oder Status (success, failed, skipped, running). Klicken Sie auf einen bestimmten Job, um die letzten 100 Ausführungen als Liniendiagramm anzuzeigen. Nutzen Sie die Trendanalyse, um saisonale Muster zu erkennen – z. B. dass ein Job jeden ersten Montag im Monat 30 % länger läuft. Exportieren Sie die Daten als CSV für externe Reporting-Tools.

### Beste Praktiken

- **Heartbeat-Intervalle systemabhängig wählen:** Setzen Sie das Heartbeat-Intervall für kritische Jobs (z. B. Zahlungsabwicklung) auf 10 Sekunden, für weniger kritische Jobs (z. B. Log-Rotation) auf 60 Sekunden. Zu kurze Intervalle belasten die API, zu lange erhöhen die Latenz bei Ausfällen. Ein guter Richtwert: Heartbeat-Intervall = (durchschnittliche Job-Laufzeit) / 3.

- **Grace-Perioden auf Basis von P90-Laufzeiten konfigurieren:** Analysieren Sie die Historie jedes Jobs und berechnen Sie das 90. Perzentil der Laufzeit. Setzen Sie die Grace-Periode auf das 1,5‑Fache dieses Werts. Beispiel: Ein Job läuft in 90 % der Fälle unter 8 Sekunden → Grace-Periode = 12 Sekunden. So vermeiden Sie Alarme bei normalen Schwankungen, ohne Sicherheitspuffer zu opfern.

## Verwandte Ressourcen

### 🔗 Schnellstart (Quick Start)

- **[🏥 Online-Demo in Google Colab ausführen](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *KI-gestützte Echtzeit-Vorschau der Tool-Effekte*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`