# cron-guard - CRO_030

## Überblick

Cron Guard ist eine hochperformante Monitoring-Lösung für produktionskritische Cron-Jobs und geplante Tasks in verteilten Systemen. Entwickelt für DevOps-Ingenieure, die keine Ausfälle tolerieren – mit subsekundengenauer Alarmierung, automatischer Failover-Logik und integrierter Metrik-Export-Pipeline für Prometheus/Grafana. Optimiert für Kubernetes-CronJobs und klassische Linux-Crontab-Umgebungen.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist Cron Guard?

Cron Guard ist kein weiterer simpler Health-Checker. Es ist eine **ereignisgesteuerte Überwachungsengine**, die sowohl geplante als auch ad-hoc ausgeführte Jobs in Echtzeit trackt, Laufzeitabweichungen erkennt und bei Timeouts oder fehlgeschlagenen Exit-Codes automatische Remediation-Aktionen triggert. Das Tool arbeitet agentenlos über SSH, REST-API oder direkt via Crontab-Parsing und unterstützt Multi-Cloud-Setups sowie On-Premises-Infrastrukturen.

### Kernfunktionen

1. **Intelligentes Anomalie-Detection-Modul**  
   Basierend auf historischen Ausführungsdaten (Laufzeit, Exit-Code, Ressourcenverbrauch) erstellt Cron Guard dynamische Baseline-Profile. Weicht ein Job um mehr als 2σ von der Norm ab, wird eine **sticky Alert-Instanz** erzeugt – inklusive Stacktrace-Snapshot und System-Logs des ausführenden Nodes. Kein Rauschen, nur signifikante Abweichungen.

2. **Atomic Job-Scheduling mit Dead-Man-Switch**  
   Jeder registrierte Cron-Job erhält einen eindeutigen `job_id` und einen **Heartbeat-Token**. Sollte der Job nicht innerhalb eines konfigurierbaren Intervalls (z. B. 300 ms) den Heartbeat senden, wird automatisch ein **Cold-Standby-Container** gestartet – inklusive State-Transfer aus dem letzten erfolgreichen Run. Failover in unter 500 ms.

3. **Multi-Tenant Audit-Trail mit Compliance-Export**  
   Alle Job-Ausführungen werden in einer **append-only Ledger-Struktur** gespeichert (SQLite-basiert oder PostgreSQL-kompatibel). Export als JSON, CSV oder direkt als **SIEM-feed** (Syslog, Webhook) für SOC-Teams. Jeder Eintrag enthält: Timestamp, Exit-Code, Laufzeit, Node-ID, Environment-Tag und kryptografische Signatur.

### So verwenden Sie es

1. **Agentenlose Integration in bestehende Crontab**  
   Ersetzen Sie Ihre Cron-Zeile nicht, sondern fügen Sie Cron Guard als Wrapper hinzu:  
   ```bash
   # Statt: /usr/bin/php /var/www/artisan schedule:run
   # Neu:
   /usr/local/bin/cron-guard --job-id=artisan-schedule --timeout=120 -- /usr/bin/php /var/www/artisan schedule:run
   ```  
   Der Wrapper fängt Exit-Codes, Laufzeit und Stderr auf, sendet den Heartbeat an den Guard-Service und speichert das Ergebnis in der lokalen Queue (RAM-basiert, persistiert bei Crash auf Disk).

2. **Konfiguration des globalen Monitoring-Daemons**  
   Starten Sie den Cron Guard Daemon als Systemd-Service:  
   ```bash
   sudo systemctl enable cron-guard-daemon --now
   ```  
   Konfigurieren Sie anschließend die Alert-Channel in `/etc/cron-guard/daemon.yml`:  
   ```yaml
   alerting:
     channels:
       - type: slack
         webhook: https://hooks.slack.com/services/...
       - type: pagerduty
         integration_key: abc123
     escalation:
       - after: 3m
         action: trigger_pagerduty
   ```  
   Der Daemon aggregiert alle Heartbeats und Alarm-Queues – auch über mehrere Maschinen hinweg via gRPC-Streaming.

3. **Automatische Remediation per Webhook-Trigger**  
   Definieren Sie in `remediation.yml` eine Aktion für fehlgeschlagene Jobs:  
   ```yaml
   jobs:
     - id: "database-backup"
       on_failure:
         - action: restart_service
           service: mariadb
         - action: notify_slack
           message: "Backup-Job fehlgeschlagen – Service neu gestartet."
   ```  
   Cron Guard führt die Remediation-Schritte sequentiell aus und loggt jeden Schritt in den Audit-Trail. Bei wiederholtem Fehlschlag (z. B. 3x in 5 Min) wird der Job automatisch deaktiviert und ein PagerDuty-Ticket erstellt.

### Beste Praktiken

- **Heartbeat-Intervall dynamisch anpassen**  
  Für kritische Jobs (z. B. Zahlungsabwicklung, Datenbank-Backups) setzen Sie das Heartbeat-Intervall auf **50 % der erwarteten Laufzeit**. Beispiel: Ein Job läuft durchschnittlich 2 s → Heartbeat alle 1 s. So erkennen Sie Deadlocks oder Endlosschleifen sofort, ohne auf das Timeout warten zu müssen.

- **Job-Dependencies explizit deklarieren**  
  Nutzen Sie das `depends_on`-Feld in der Cron Guard Konfiguration, um Abhängigkeiten zwischen Jobs zu modellieren. Beispiel: `job_b` startet erst, wenn `job_a` erfolgreich abgeschlossen ist. Das verhindert Race Conditions und stellt sicher, dass Datenkonsistenz gewahrt bleibt – besonders in Microservices-Architekturen mit asynchronen Workflows.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/cron-guard)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`