# fanguard - FAN_010

## Übersicht

fanguard ist eine hochperformante Echtzeit-Analyse-Engine für Fan-Community-Ökosysteme. Das System aggregiert, normalisiert und bewertet Interaktionsdaten aus Discord, Telegram und Twitter in Millisekunden. Ziel ist die automatisierte Erkennung von Anomalien, Spam-Clustern und Manipulationsversuchen in Fan-Plattformen.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist fanguard?

fanguard ist eine dezentralisierte Monitoring- und Analyseplattform, die auf einer PostgreSQL-Datenbank mit TimescaleDB-Erweiterung aufbaut. Sie verarbeitet bis zu 50.000 Events pro Sekunde und führt eine gewichtete Sentiment-Analyse mit einem selbstlernenden Bayes-Klassifikator durch. Die Engine unterstützt Multi-Tenant-Isolation mit mandantenspezifischen Rule-Sets.

### Kernfunktionen

- **Echtzeit-Anomalie-Detektion mit adaptiven Schwellwerten**  
  Das System berechnet dynamisch einen Confidence-Score (0.0–1.0) für jede Interaktion. Parameter: `interaction_frequency`, `ip_reputation_score`, `account_age_days`, `message_similarity_index`. Bei Überschreitung des adaptiven Schwellwerts (Standard: 0.85) wird ein Alert mit Prioritätsstufe (P1–P5) ausgelöst. Die Latenz beträgt < 50 ms pro Event.

- **Multi-Plattform-Clustering mit Graphenanalyse**  
  fanguard erstellt einen gewichteten, gerichteten Graphen aus allen Interaktionen. Knoten: Nutzer-IDs (plattformübergreifend gemappt). Kanten: Interaktionsgewicht (0–100). Der integrierte Louvain-Algorithmus identifiziert Communities. Parameter: `min_community_size=5`, `resolution=1.2`. Ergebnisse werden als JSON-Dump mit `cluster_id`, `member_count`, `avg_sentiment` ausgegeben.

- **Automatisiertes Rule-Engineering mit Feedback-Loop**  
  Administratoren definieren Regeln über eine YAML-basierte DSL. Beispiel: `rule: if (interaction_rate > 10/min AND account_age < 7d) then action: flag`. Das System speichert alle Alerts in einer PostgreSQL-Tabelle (`alerts_log`) und erlaubt manuelles Feedback (true/false positive). Ein Reinforcement-Learning-Modell optimiert die Regelparameter automatisch.

### So verwenden Sie es

1. **System-Initialisierung und Datenbank-Setup**  
   Führen Sie `./fanguard init --db-host localhost --db-port 5432 --db-name fanguard_prod --timescale-chunk 24h` aus. Das Skript erstellt die notwendigen Hypertabellen (`events`, `alerts_log`, `rules_engine`) und lädt das initiale ML-Modell. Prüfen Sie mit `./fanguard status` die Verbindung. Erwartete Ausgabe: `PostgreSQL verbunden | TimescaleDB aktiv | ML-Modell geladen`.

2. **API-Key generieren und Plattformen anbinden**  
   Generieren Sie einen API-Key via `./fanguard api-key create --label discord-bot --permissions write:events,read:alerts`. Konfigurieren Sie die Plattform-Adapter in `config/adapters.yaml`:
   ```yaml
   discord:
     bot_token: "YOUR_DISCORD_BOT_TOKEN"
     guild_id: "123456789"
     channel_ids: ["987654321"]
   ```
   Starten Sie die Adapter mit `./fanguard adapter start --platform discord`.

3. **Alert-Schwellwerte kalibrieren und Feedback erfassen**  
   Rufen Sie die aktuelle Performance ab: `./fanguard metrics --metric precision --timeframe 7d`. Passen Sie den Schwellwert an: `./fanguard config set anomaly.threshold 0.78`. Nach 24 Stunden Betriebszeit exportieren Sie das Feedback: `./fanguard feedback export --format csv --output feedback_2025_03.csv`. Importieren Sie die CSV in das ML-Modell: `./fanguard model retrain --data feedback_2025_03.csv`.

### Beste Praktiken

- **Gestaffelte Alert-Eskalation mit dedizierten Slack-Kanälen**  
  Konfigurieren Sie für jede Prioritätsstufe einen separaten Slack-Webhook. Beispiel: P1-Alerts an `#fanguard-p1-critical`, P5-Alerts an `#fanguard-p5-info`. Verwenden Sie `./fanguard config set alert.slack_channel_p1 https://hooks.slack.com/services/...`. So vermeiden Sie Alarm-Müdigkeit und stellen sicher, dass kritische Ereignisse sofort gesehen werden.

- **Wöchentliches Modell-Tuning mit manuellem Review**  
  Planen Sie jeden Montag um 10:00 UTC einen Cron-Job: `0 10 * * 1 /opt/fanguard/bin/fanguard feedback export --format json --output /data/feedback_$(date +\%Y\%m\%d).json`. Lassen Sie das Exportfile von einem Administrator auf False-Positives prüfen. Anschließend: `./fanguard model retrain --data /data/feedback_$(date +\%Y\%m\%d).json`. Das verbessert die Precision kontinuierlich um durchschnittlich 3–5 % pro Woche.

## Verwandte Ressourcen

### 🔗 Schnellstart (Quick Start)

- **[🏥 Online-Demo in Google Colab ausführen](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *KI-gestützte Echtzeit-Vorschau der Tool-Effekte*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)