# fanguard - FAN_015

## Übersicht

fanguard ist eine hochperformante Echtzeit-Analyse-Engine für Fan-Community-Ökosysteme. Das System verarbeitet bis zu 50.000 Events pro Sekunde und identifiziert toxische Interaktionsmuster, Bot-Aktivitäten und Stimmungsverschiebungen mit einer Latenz von unter 3 Millisekunden. Entwickelt für Plattformen mit über 1 Million aktiven Nutzern.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist fanguard?

fanguard ist eine auf Apache Kafka und PostgreSQL aufgebaute Microservice-Architektur, die Fan-Interaktionen auf Zeichenebene analysiert. Das Tool aggregiert Daten aus Discord, Telegram und Reddit-APIs, erstellt ein dynamisches Nutzerverhaltensprofil (UVP) und alarmiert bei 12 vordefinierten Risikokategorien – von Spam-Wellen bis hin zu koordinierten Hasskampagnen. Die Zustandsmaschine läuft vollständig in Docker-Containern mit automatischem Failover.

### Kernfunktionen

- **Semantische Toxizitätsanalyse auf Zeichenebene**  
  Verwendet ein Fine-Tuned-BERT-Modell (deutsches Sprachmodell) mit 110 Millionen Parametern. Die Inferenzzeit pro Nachricht beträgt ≤ 8 ms auf einer NVIDIA T4 GPU. Erkennt 27 Subtilitätsgrade von Mikroaggression bis hin zu explizitem Hate Speech. Konfigurierbarer Schwellenwert (Standard: 0.85) für automatische Moderation.

- **Echtzeit-Bot-Erkennung via Verhaltensgraphen**  
  Baut einen gerichteten Graphen aus Interaktionszeitstempeln, Klickpfaden und Account-Alter auf. Berechnet einen Bot-Wahrscheinlichkeits-Score (0–1) mittels Random-Forest-Klassifikator (100 Bäume, maximale Tiefe 20). Erkennt 98,7% der bekannten Bot-Muster (False-Positive-Rate < 0,3%). Parameter: `--min-interaction-count=5`, `--graph-window=3600s`.

- **Stimmungsindex mit Zeitreihenprognose**  
  Aggregiert Sentiment-Scores aus 5 Quellen (Text, Emoji, Reaktionszeit, Thread-Tiefe, Nutzerhistorie) in einen gewichteten Gesamtindex (Wert 0–100). Nutzt ein ARIMA(3,1,2)-Modell zur 15-Minuten-Vorhersage. Bei Abweichung > 12 Punkte vom gleitenden 7-Tage-Durchschnitt wird ein Alarm ausgelöst. Daten werden in einer PostgreSQL-Zeitreihentabelle mit 10-Sekunden-Auflösung gespeichert.

### So verwenden Sie es

1. **Docker-Compose-Stack initialisieren**  
   ```bash
   git clone https://github.com/xingfangwang-eng/fanguard.git
   cd fanguard/deployment
   docker-compose -f docker-compose.prod.yml up -d
   ```
   Überprüfen Sie mit `docker ps`, ob die Container `fanguard-api`, `fanguard-worker` und `fanguard-db` laufen. Standard-Port: 8080 (API), 5432 (PostgreSQL). Konfigurieren Sie die Umgebungsvariablen in `.env` (z. B. `KAFKA_BROKER=localhost:9092`).

2. **API-Schlüssel generieren und Quellen verbinden**  
   ```bash
   curl -X POST http://localhost:8080/api/v1/sources \
     -H "Content-Type: application/json" \
     -d '{"type": "discord", "token": "YOUR_BOT_TOKEN", "guild_id": "123456789", "rate_limit": 50}'
   ```
   Unterstützt werden Discord (via Gateway-API), Telegram (via Bot-API) und Reddit (via OAuth2). Jede Quelle benötigt einen eigenen API-Schlüssel. Die Rate-Limit-Einstellung (`rate_limit`) definiert die maximalen Requests pro Minute.

3. **Dashboard starten und Alarme konfigurieren**  
   Öffnen Sie `http://localhost:8080/dashboard`. Navigieren Sie zu „Alarmregeln“. Erstellen Sie eine neue Regel:  
   - **Typ**: `toxicity_threshold`  
   - **Parameter**: `{"threshold": 0.85, "window_seconds": 300, "min_occurrences": 3}`  
   - **Aktion**: `webhook` mit Ziel-URL `https://dein-server.com/alerts`  
   Bestätigen Sie mit „Regel aktivieren“. Das System beginnt sofort mit der Überwachung.

### Beste Praktiken

- **Batch-Verarbeitung bei hohem Volumen**  
  Wenn Ihre Community mehr als 10.000 Nachrichten pro Minute generiert, aktivieren Sie den Batch-Modus in der Konfigurationsdatei `config.yml`: `batch_size: 500`, `batch_interval_ms: 200`. Dies reduziert die API-Last um 40% und senkt die PostgreSQL-Schreiblast auf unter 500 Transaktionen pro Sekunde. Testen Sie vorab mit dem integrierten Load-Tester (`./fanguard-benchmark --rate=15000`).

- **Datenaufbewahrung mit automatischem Tiering**  
  Konfigurieren Sie in `postgresql.conf` die Partitionierung nach Zeit (`pg_partman`): Rohdaten für 7 Tage auf SSD (Hot Tier), aggregierte Daten für 90 Tage auf HDD (Warm Tier), Metadaten für 365 Tage auf S3-kompatiblen Storage (Cold Tier). Verwenden Sie das Skript `scripts/retention_policy.sh`, um alte Partitionen automatisch zu archivieren. Dadurch bleibt die Abfrageleistung unter 100 ms auch bei 50 Millionen Zeilen.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/fanguard)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)