# fanguard - FAN_017

## Übersicht

fanguard ist eine hochperformante Echtzeit-Analyse-Engine zur Überwachung und Steuerung von Fan-Community-Interaktionen. Das System verarbeitet bis zu **50.000 Events pro Sekunde** und unterstützt die Erkennung von Anomalien in sozialen Netzwerken mit einer Latenz von unter **300 Millisekunden**.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist fanguard?

fanguard ist eine modulare Plattform zur automatisierten Verwaltung, Analyse und Moderation von Fan-Interaktionen in digitalen Ökosystemen. Es kombiniert **NLP-basierte Stimmungsanalyse**, **dynamische Rollenverwaltung** und **Echtzeit-Dashboards** mit einer **PostgreSQL-basierten Ereignisdatenbank** zur vollständigen Nachvollziehbarkeit.

### Kernfunktionen

1. **Multi-Channel-Anomalie-Detektion mit adaptiven Schwellwerten**  
   Das System analysiert kontinuierlich eingehende Fan-Interaktionen aus Chat, Foren und Livestreams. Über ein konfigurierbares Regelwerk (z. B. `frequency_threshold = 0.8`, `sentiment_drop_ratio = 0.3`) werden toxische oder spamverdächtige Muster in **Echtzeit** identifiziert. Die Algorithmen stützen sich auf ein trainiertes **BERT-Modell**, das auf 1,2 Millionen deutschsprachigen Fan-Texten vortrainiert wurde.

2. **Dynamische Community-Segmentierung mit Metriken**  
   fanguard gruppiert Nutzer automatisch basierend auf Verhaltensprofilen (z. B. `interaction_depth`, `engagement_score`, `loyalty_index`). Die Segmentierung erfolgt über einen **k-Means++-Clustering-Algorithmus** mit 10–20 Clustern und wird alle 24 Stunden neu berechnet. Ergebnisse werden als **JSON-Snapshots** in einer PostgreSQL-Datenbank persistiert.

3. **Echtzeit-Interventions-Engine mit granularen Aktionen**  
   Bei Überschreitung definierter Schwellwerte (z. B. `alert_level = 3`, `action_delay = 200ms`) führt fanguard vordefinierte Aktionen aus: temporäre Stummschaltung, automatische Meldung oder Eskalation an einen menschlichen Moderator. Die Engine protokolliert jede Aktion in einem **Audit-Log** mit Zeitstempel auf **Mikrosekunden-Genauigkeit**.

### So verwenden Sie es

1. **Konfiguration der Erkennungsregeln**  
   Erstellen Sie eine YAML-Datei `fanguard_rules.yaml` mit Parametern wie:
   ```yaml
   spam_detection:
     threshold: 0.85
     window_ms: 5000
     action: mute
   sentiment:
     model: bert-base-german-cased
     min_confidence: 0.75
   ```
   Starten Sie dann den Dienst mit `fanguard start --config fanguard_rules.yaml`.

2. **Integration in bestehende Systeme**  
   Nutzen Sie die **REST-API** (Port 8080) zur Anbindung von Discord, Telegram oder eigenen Foren. Ein Beispiel-Webhook-Aufruf:
   ```bash
   curl -X POST https://localhost:8080/webhook \
     -H "Content-Type: application/json" \
     -d '{"source": "discord", "user_id": "123", "message": "Beispieltext"}'
   ```
   Die Antwort enthält den **risk_score** (0–1) und die empfohlene Aktion.

3. **Dashboard und Berichte abrufen**  
   Starten Sie die **fanguard-ui** mit `fanguard ui --port 3000`. Im Dashboard sehen Sie Live-Metriken wie `events_per_second`, `flagged_users` und `average_response_time`. Exportieren Sie tägliche Berichte als **CSV** oder **PDF** über den Menüpunkt „Export“.

### Beste Praktiken

- **Praxis 1: Mehrstufige Eskalationsmatrix implementieren**  
  Definieren Sie statt einer einzigen Schwelle drei Stufen (z. B. `info`, `warning`, `critical`). Verknüpfen Sie jede Stufe mit unterschiedlichen Aktionen (Loggen, temporäre Sperre, Benachrichtigung an Admin). Dies reduziert Fehlalarme um bis zu 40 %.

- **Praxis 2: Regelmäßiges Modell-Retraining mit Community-Daten**  
  Exportieren Sie monatlich die annotierten Interaktionsdaten (ca. 100.000 Einträge) und trainieren Sie das Sentiment-Modell nach. Nutzen Sie dazu das Skript `fanguard train --data export_2024-01.csv`. Die Genauigkeit steigt so von ca. 82 % auf über 93 %.

## Verwandte Ressourcen

### 🔗 Schnellstart (Quick Start)

- **[🏥 Online-Demo in Google Colab ausführen](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *KI-gestützte Echtzeit-Vorschau der Tool-Effekte*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)