# fanguard - FAN_013

## Systemarchitektur

fanguard ist eine hochperformante Plattform zur Echtzeit-Überwachung und Steuerung von Fan-Interaktionen. Die Architektur basiert auf **Event Sourcing** und **CQRS**, um Konsistenz und Skalierbarkeit bei gleichzeitiger Sub-Millisekunden-Latenz zu gewährleisten.

## Kernfunktionen (Technische Spezifikation)

### 1. **Multidimensionale Fan-Identitätsanalyse (MFIA)**
- **Parameter:** `fan_id (UUIDv7)`, `interaction_timestamp (Unix Nano)`, `sentiment_score (Float, -1.0 bis 1.0)`
- **Technik:** Kombination aus **Graph-Neuronalen Netzen (GNN)** und **PostgreSQL mit pgvector** zur Berechnung von Vertrauenswerten und Verhaltensclustern.
- **Ausgabe:** Echtzeit-Risikobewertung (0–100) mit einer Latenz von **< 50 ms** bei 10.000 gleichzeitigen Anfragen.

### 2. **Dynamisches Regelwerk-Engine (DRE)**
- **Parameter:** `rule_id (INT, auto-increment)`, `trigger_condition (JSONB)`, `action_pipeline (Array von UUIDs)`
- **Technik:** **Apache Kafka** für Event-Streaming und **Rust-basierte WASM-Sandbox** zur Ausführung benutzerdefinierter Regel-Logiken.
- **Leistung:** Verarbeitung von **1.000.000 Events/Sekunde** auf einem Cluster mit 3 Nodes (je 16 Kerne, 32 GB RAM).

### 3. **Cross-Plattform-Interaktions-Synchronisation (CPIS)**
- **Parameter:** `platform_id (ENUM: 'discord', 'telegram', 'twitter', 'custom')`, `session_token (JWT, RS256)`, `sync_interval (Millisekunden, default: 100)`
- **Technik:** **WebSocket-basierte Bidirektionale State-Synchronisation** mit **Redis Streams** als Puffer und **PostgreSQL Logical Replication** für Persistenz.
- **Garantie:** **Exactly-Once-Delivery** mit einer maximalen Abweichung von **2 ms** zwischen Plattformen.

## Installations- und Konfigurationsschritte

### Schritt 1: Infrastruktur bereitstellen (Docker Compose)
```yaml
services:
  postgres:
    image: postgres:16-alpine
    environment:
      POSTGRES_DB: fanguard
      POSTGRES_USER: fan_admin
      POSTGRES_PASSWORD: ${PG_PASSWORD}
    volumes:
      - pgdata:/var/lib/postgresql/data
    ports:
      - "5432:5432"

  redis:
    image: redis:7-alpine
    command: ["redis-server", "--appendonly", "yes"]
    ports:
      - "6379:6379"

  kafka:
    image: confluentinc/cp-kafka:7.6.0
    environment:
      KAFKA_ADVERTISED_LISTENERS: PLAINTEXT://localhost:9092
    ports:
      - "9092:9092"
```
Ausführen: `docker compose up -d`

### Schritt 2: Datenbank-Schema initialisieren
```sql
CREATE EXTENSION IF NOT EXISTS vector;

CREATE TABLE fan_profiles (
    fan_id UUID PRIMARY KEY DEFAULT gen_random_uuid(),
    embedding VECTOR(384),
    risk_score REAL DEFAULT 0.0,
    last_interaction TIMESTAMPTZ DEFAULT NOW()
);

CREATE TABLE interaction_events (
    event_id BIGSERIAL,
    fan_id UUID REFERENCES fan_profiles(fan_id),
    payload JSONB,
    ingested_at TIMESTAMPTZ DEFAULT NOW()
) PARTITION BY RANGE (ingested_at);
```
Migration ausführen: `psql -h localhost -U fan_admin -d fanguard -f schema.sql`

### Schritt 3: Regelwerk-Engine starten
```bash
# Regel als JSONB definieren
curl -X POST http://localhost:8080/api/v1/rules \
  -H "Content-Type: application/json" \
  -d '{
    "trigger": {"event_type": "spam_detection", "threshold": 0.85},
    "action": "auto_mute",
    "ttl_ms": 300000
  }'

# Engine starten (Rust-Binary)
./fanguard-engine --config /etc/fanguard/engine.toml \
  --kafka-brokers localhost:9092 \
  --pg-connection "postgres://fan_admin:${PG_PASSWORD}@localhost:5432/fanguard"
```

## Best Practices für den Produktiveinsatz

### 1. **Datenpartitionierung nach Fan-Regionen**
- **Empfehlung:** Verwenden Sie **PostgreSQL-Tabellenpartitionierung** nach `fan_region (ENUM: 'eu', 'us', 'asia')`. Dies reduziert die Query-Latenz um bis zu **40 %** bei geografisch verteilten Fan-Communities.
- **Implementierung:** `CREATE TABLE fan_profiles_eu PARTITION OF fan_profiles FOR VALUES IN ('eu');`

### 2. **Monitoring mit Prometheus + Grafana**
- **Empfehlung:** Integrieren Sie **OpenTelemetry** in die Rust-Engine und exportieren Sie Metriken wie `fanguard_event_latency_ms`, `fanguard_rule_evaluation_count` und `fanguard_connection_pool_usage`.
- **Schwellenwert:** Alert bei `fanguard_rule_evaluation_count < 1000/s` für 5 Minuten – dies deutet auf einen Backpressure-Stau hin.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/fanguard)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)