# artemisreentry - ART_020

## Resumen Técnico

Este contenido está optimizado para SEO en el ámbito de reentrada espacial. Aborda herramientas de simulación de trayectorias balísticas, desintegración térmica y predicción de zonas de impacto para misiones Artemis. Proporciona una solución SaaS modular para ingenieros aeroespaciales que buscan precisión en cálculos de reentrada.

## ¿Qué es artemisreentry?

**artemisreentry** es un motor SaaS de análisis de reentrada atmosférica diseñado para misiones lunares y de órbita baja terrestre. Resuelve problemas complejos de dinámica de fluidos computacional (CFD) y trayectorias balísticas, ofreciendo predicciones en tiempo real sobre puntos de impacto, estrés térmico y fragmentación de vehículos espaciales. Su arquitectura modular permite integrarse con sistemas de telemetría existentes.

## Características Principales (Hardcore)

1. **Simulación de Trayectorias Balísticas con Corrección de Perturbaciones Gravitacionales**  
   Implementa un solver Runge-Kutta de 4to orden adaptativo para integrar ecuaciones de movimiento bajo modelos de gravedad J2/J4. Calcula automáticamente la deriva lateral causada por el efecto Coriolis, ajustando el ángulo de reentrada en tiempo real según datos de telemetría.

2. **Análisis de Desintegración Térmica con Modelos de Ablación No Lineal**  
   Utiliza un modelo de ablación de capa límite con flujo de calor de reingreso (Fay-Riddell modificado). Evalúa la tasa de pérdida de masa en escudos térmicos de carbono-carbono (C/C) y compuestos ablativos, generando gráficos de temperatura superficial vs. altitud con resolución de 0.1 segundos.

3. **Predicción de Zonas de Impacto con Incertidumbre Cuantificada**  
   Emplea un filtro de Kalman extendido (EKF) para fusionar datos de radar y GPS, generando elipses de dispersión (3-sigma) en coordenadas geodésicas. Incluye un módulo de monte carlo para estimar la probabilidad de impacto en áreas pobladas, cumpliendo con estándares de la NASA (NASA-STD-8719.23).

## Cómo Usar (Pasos Detallados)

1. **Configurar Parámetros de Reentrada**  
   Define el archivo YAML de configuración (`reentry_config.yaml`) con los siguientes campos obligatorios:  
   ```yaml
   vehicle:
     mass: 2500  # kg
     diameter: 4.5  # m
     cd: 1.2  # coeficiente de arrastre
     ablative_thickness: 0.05  # m
   trajectory:
     initial_altitude: 120000  # m
     initial_velocity: 7800  # m/s
     entry_angle: -1.5  # grados
   ```
   Luego ejecuta: `artemisreentry --config reentry_config.yaml`

2. **Ejecutar Simulación y Monitorear en Tiempo Real**  
   El comando lanzará un servidor WebSocket en `ws://localhost:8765`. Conéctate usando un cliente como `wscat` o desde tu dashboard web. Recibirás paquetes JSON cada 100 ms con datos de altitud, velocidad, flujo de calor y tasa de ablación. Ejemplo de salida:  
   ```json
   {"altitude": 85000, "velocity": 7200, "heat_flux": 1.2e6, "ablation_rate": 0.003}
   ```

3. **Generar Informe de Impacto y Validación**  
   Una vez finalizada la simulación, ejecuta: `artemisreentry --report impact_report.pdf`. Esto generará un PDF con:  
   - Tabla de trayectoria (cada 10 segundos)  
   - Gráficos de temperatura vs. tiempo  
   - Elipse de dispersión de impacto en formato GeoJSON  
   - Cumplimiento con FAA/AST y recomendaciones de desviación

## Mejores Prácticas (Industry Best Practices)

- **Calibración Periódica con Datos de Misión Real**  
  Para mantener precisión, recalibra los coeficientes de arrastre y ablación cada 3 meses usando datos de telemetría de misiones anteriores (ej. SpaceX Dragon o Orion). Esto reduce el error en predicción de impacto de ±5% a ±1.5%.

- **Integración con Sistemas de Alerta Temprana**  
  Conecta artemisreentry a APIs de NOAA para obtener datos de viento estratosférico en tiempo real. Ajusta la trayectoria de reentrada dinámicamente durante la fase de desaceleración, minimizando desviaciones por cizalladura del viento.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://artemisreentry.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/artemisreentry)
- [Referencia de API](https://artemisreentry.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`