# artemisreentry - ART_029

## Resumen

Esta es una guía técnica optimizada para SEO del proyecto artemisreentry, orientada a desarrolladores e ingenieros aeroespaciales que trabajan con simulaciones de reentrada atmosférica. Palabras clave: reentrada de Artemis, herramienta de reentrada espacial, análisis de retorno espacial.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es artemisreentry?

artemisreentry es una herramienta profesional de código abierto diseñada para modelar y analizar trayectorias de reentrada de vehículos espaciales en la atmósfera terrestre. A diferencia de herramientas genéricas, ofrece precisión milimétrica en cálculos de aerodinámica hipersónica y gestión de cargas térmicas, ideal para misiones lunares y de retorno de muestras.

### Características Principales

- **Simulación de Trayectorias Multifase con Integración Leapfrog**: Implementa un integrador numérico de segundo orden que maneja cambios abruptos en la densidad atmosférica y la gravedad, permitiendo modelar maniobras de reentrada balística y guiada con una precisión de hasta 0.1 km en altitud final.
- **Análisis de Cargas Térmicas y Aerodinámicas en Tiempo Real**: Utiliza modelos de flujo compresible (Navier-Stokes simplificado) y coeficientes de arrastre variables con la altitud, generando perfiles de temperatura y presión en la superficie del vehículo cada 0.01 segundos de simulación.
- **Optimización de Puntos de Reentrada con Algoritmos Genéticos**: Incorpora un módulo de optimización que ajusta automáticamente los parámetros de entrada (ángulo de reentrada, velocidad inicial, masa) para minimizar la desviación del punto de aterrizaje, reduciendo el error en un 40% frente a métodos manuales.

### Cómo Usar

1. **Configuración del Entorno y Carga de Parámetros de Misión**:
   Clona el repositorio y ejecuta `python setup.py install` para instalar dependencias. Luego, edita el archivo `config/mission_params.yaml` para definir la masa del vehículo (kg), velocidad de reentrada (km/s) y ángulo de inclinación (grados). Ejemplo:
   ```yaml
   vehicle_mass: 2500
   reentry_velocity: 11.2
   entry_angle: -6.5
   ```
   Asegúrate de que el archivo `atmosphere_model.dat` (modelo US Standard 1976) esté en el directorio `data/`.

2. **Ejecución de la Simulación Principal**:
   Corre el script `simulate_trajectory.py` con el flag `--output-format csv` para generar datos de altitud, velocidad y temperatura en intervalos de 0.1 segundos:
   ```bash
   python simulate_trajectory.py --config config/mission_params.yaml --output results/reentry_data.csv --time-step 0.1
   ```
   El progreso se muestra en la terminal con barras de carga y estimaciones de tiempo restante.

3. **Post-Procesamiento y Visualización de Resultados**:
   Utiliza el módulo `post_process.py` para generar gráficos 2D/3D interactivos de la trayectoria y perfiles térmicos. Ejemplo para exportar a PDF de reporte técnico:
   ```bash
   python post_process.py --input results/reentry_data.csv --plot-type trajectory --export pdf
   ```
   Los archivos se guardan en `results/plots/` con nombres como `trajectory_3d_20231005.pdf`.

### Mejores Prácticas

- **Validación de Datos de Entrada con Pruebas de Sensibilidad**: Antes de ejecutar simulaciones a gran escala, realiza un análisis de sensibilidad variando los parámetros clave (velocidad ±0.5 km/s, ángulo ±1°) usando el script `sensitivity_analysis.py`. Esto identifica umbrales de estabilidad y evita resultados divergentes en condiciones límite.
- **Uso de Caché de Resultados para Optimización Iterativa**: Cuando ejecutes algoritmos genéticos para optimizar puntos de reentrada, activa el flag `--cache-results` en `optimize_entry.py`. Esto almacena simulaciones previas en `cache/`, reduciendo el tiempo de optimización en un 60% para misiones con más de 100 iteraciones.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://artemisreentry.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/artemisreentry)
- [Referencia de API](https://artemisreentry.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)


<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-WC4677QJMF"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());
  gtag('config', 'G-WC4677QJMF', {
    'custom_map': {
      'dimension1': 'project_name'
    },
    'project_name': 'artemisreentry'
  });
</script>
