# artemisreentry - ART_001

## Resumen

Esta es una herramienta SEO-optimizada para el proyecto artemisreentry, diseñada para analizar y optimizar estrategias de reentrada en la atmósfera de misiones espaciales. Palabras clave: Artemis reentry, Space reentry tool, Space return analysis.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es artemisreentry?

artemisreentry es una herramienta profesional de análisis de trayectorias de reentrada espacial, diseñada para ingenieros y científicos que trabajan en misiones de retorno de carga útil desde el espacio. Proporciona simulaciones precisas de perfiles de reentrada, optimización de ángulos de ataque y predicción de puntos de aterrizaje, todo integrado con datos en tiempo real de sensores de vuelo.

### Características Principales

- **Simulación de Trayectoria Multifase**: Permite modelar la reentrada desde la separación de la etapa de crucero hasta la desaceleración final, incluyendo fases de frenado aerodinámico y despliegue de paracaídas. Incluye modelos de arrastre atmosférico basados en datos de la NASA y ESA, con resolución de 0.01 segundos.
- **Optimización de Perfil de Calor**: Integra un motor de cálculo térmico que predice picos de temperatura en la carcasa del vehículo durante la reentrada. Puede ajustar automáticamente el ángulo de ataque para minimizar la exposición térmica, usando algoritmos de optimización convexa.
- **Visualización 3D en Tiempo Real**: Ofrece una vista interactiva del vehículo espacial en su trayectoria, con indicadores de altitud, velocidad, presión dinámica y flujo de calor. Soporta exportación de datos en formatos CSV, JSON y KML para su uso en herramientas GIS.

### Cómo Usar

1. **Configurar Parámetros de Misión**:  
   - Abre el archivo `config/mission_params.yaml` y define los parámetros clave: masa del vehículo (kg), coeficiente de arrastre (Cd), área de referencia (m²), y altitud inicial de reentrada (km).  
   - Ejemplo:  
     ```yaml
     vehicle_mass: 2500
     drag_coefficient: 0.35
     reference_area: 12.5
     initial_altitude: 120.0
     ```
   - Guarda los cambios y ejecuta `python artemisreentry.py --load-config config/mission_params.yaml`.

2. **Ejecutar Simulación de Trayectoria**:  
   - Usa el comando `artemisreentry simulate --profile standard --output results/trajectory.csv`.  
   - Esto generará una simulación de 300 segundos con paso de 0.1 segundos, calculando posición, velocidad y aceleración en cada punto.  
   - Revisa el archivo CSV generado; las columnas incluyen `time (s)`, `altitude (km)`, `velocity (m/s)`, `dynamic_pressure (Pa)`.

3. **Analizar Resultados con Visualización**:  
   - Ejecuta `artemisreentry visualize --input results/trajectory.csv --plot heatmap --output results/heatmap.png`.  
   - Esto generará un mapa de calor de la temperatura superficial del vehículo durante la reentrada, con superposición de la trayectoria.  
   - Para una vista 3D, usa `artemisreentry visualize --input results/trajectory.csv --plot 3d --output results/trajectory_3d.html`.

### Mejores Prácticas

- **Validación Cruzada con Datos Reales**: Siempre compara los resultados de la simulación con datos de telemetría de misiones pasadas (ej., Artemis I, Mars Science Laboratory). Ajusta los coeficientes de arrastre y modelos atmosféricos para mejorar la precisión. Usa la función `artemisreentry validate --real-data telemetry.csv` para calcular el error cuadrático medio (RMSE).
- **Automatización de Análisis de Sensibilidad**: Crea scripts en Python que varíen parámetros clave (masa, Cd, altitud inicial) en un rango del ±10% y ejecuten simulaciones en lote. Usa `artemisreentry batch --param-file sensitivity_params.yaml` para generar un informe de sensibilidad que identifique los parámetros más críticos para la reentrada.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://artemisreentry.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/artemisreentry)
- [Referencia de API](https://artemisreentry.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`