# artemisreentry - ART_009

## Resumen Ejecutivo

**artemisreentry** es un toolkit de simulación y análisis de reentrada atmosférica diseñado específicamente para misiones Artemis y vehículos de retorno lunar. Optimiza trayectorias de reentrada, evalúa cargas térmicas y predice puntos de impacto con precisión sub-kilométrica, integrando modelos de arrastre hiperbólico y perfiles de densidad atmosférica en tiempo real.

## Características Principales (Hardcore)

### 1. Simulación de Trayectorias Balísticas con Corrección por Viento Estratosférico
Implementa un modelo de propagación de estado basado en ecuaciones de movimiento de 6 grados de libertad (6-DoF) con acoplamiento de vientos estratosféricos en tiempo real. Utiliza un integrador Runge-Kutta de orden 4-5 adaptativo (RK45) con tolerancia de error de `1e-9` para evitar divergencias en puntos de máxima desaceleración (máx. 8G). Incluye un módulo de sensibilidad paramétrica que ajusta automáticamente el coeficiente de arrastre (Cd) según la altitud y la densidad atmosférica (modelo NRLMSISE-00).

### 2. Análisis de Carga Térmica Superficial con Malla de Elementos Finitos (FEM)
Genera automáticamente una malla de elementos finitos 2D en la superficie del vehículo (escudo térmico y paneles de control) para calcular flujos de calor convectivos y radiativos. Emplea la correlación de Fay-Riddell para flujo de calor de estancamiento y un solucionador de calor transitorio (Crank-Nicolson) con paso de tiempo adaptativo. Devuelve perfiles de temperatura en puntos críticos (nariz, bordes de ataque) con resolución de 0.1°C.

### 3. Predicción de Zona de Impacto con Corrección por Deriva Coriolis
Calcula la elipse de incertidumbre (3σ) de la zona de aterrizaje considerando variaciones en la densidad atmosférica (desviación estándar del 5%), errores en el ángulo de reentrada (0.1°) y deriva por efecto Coriolis (latitud objetivo ±5°). Integra datos de estaciones de seguimiento en tiempo real (GPS/INS) para recalcular la trayectoria cada 10 segundos durante la fase de descenso. La precisión final es de ±150 metros en el punto de impacto.

## Cómo Usar (Pasos Detallados)

### Paso 1: Configurar el Perfil de Misión y los Parámetros Iniciales
Ejecuta el módulo `config_mission` con un archivo YAML que especifique la masa del vehículo (kg), el coeficiente de arrastre base (Cd0), el ángulo de reentrada (grados), la altitud inicial (km) y la latitud/longitud objetivo. Por ejemplo:
```yaml
mission:
  mass: 12000
  Cd0: 1.2
  reentry_angle: 6.5
  initial_altitude: 120
  target_lat: 28.5
  target_lon: -80.5
```
Luego, llama a `artemisreentry --config mission.yaml` para que el sistema calcule automáticamente la velocidad inicial (aprox. 11.2 km/s) y genere la malla FEM base.

### Paso 2: Ejecutar la Simulación de Trayectoria y Análisis Térmico
Usa el comando `simulate --trajectory --thermal` para iniciar la simulación acoplada. Durante la ejecución, el sistema mostrará en tiempo real:
- Altitud vs tiempo (gráfico en terminal)
- Temperatura máxima en el escudo térmico (en °C)
- Desviación de la trayectoria nominal (en km)
Puedes pausar la simulación con `Ctrl+Z` y reanudar con `fg` para inspeccionar variables intermedias (por ejemplo, `cat /tmp/artemis_thermal_profile.json`).

### Paso 3: Post-procesar los Resultados y Generar Informe de Aterrizaje
Una vez finalizada la simulación, ejecuta `postprocess --output report.json` para obtener:
- Archivo JSON con la trayectoria completa (altitud, velocidad, aceleración, flujo de calor, cada 0.1 segundos)
- Mapa de calor de la zona de impacto (elipse 3σ) en formato GeoJSON
- Resumen de advertencias (si la carga térmica supera los 1500°C o la desviación excede los 500 m)
Usa `view --map impact_zone.geojson` para visualizar la elipse de aterrizaje en un navegador (abre automáticamente `http://localhost:8080`).

## Mejores Prácticas

### 1. Ajuste Fino de la Malla FEM para Vehículos con Geometría Compleja
Para vehículos con escudos térmicos asimétricos (ej. cápsulas Orion con paneles laterales), recomiendo refinar la malla en las zonas de alta curvatura (nariz y bordes de ataque) usando el parámetro `--mesh-refine 3`. Esto aumenta el número de elementos en un 40% pero mejora la precisión del flujo de calor en un 12%. Siempre valida con datos de vuelos reales (ej. Artemis I) para calibrar el modelo de arrastre.

### 2. Integración con Sistemas de Guiado y Control (GNC) en Tiempo Real
Si estás desarrollando un simulador hardware-in-the-loop, configura `artemisreentry` en modo servidor con `--server --port 9090`. Envía comandos de corrección de trayectoria (delta-v, ángulo de banqueo) mediante mensajes JSON a través de WebSocket. La latencia típica es de 2 ms, suficiente para bucles de control de 100 Hz. Monitorea el estado de la simulación con `tail -f /var/log/artemis_reentry.log`.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Técnica](https://artemisreentry.example.com/docs)
- [Repositorio en GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/artemisreentry)
- [API de Referencia](https://artemisreentry.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`