# artemisreentry - ART_006

## Resumen Ejecutivo

Artemisreentry es la primera plataforma SaaS especializada en simulación y análisis de reentrada atmosférica para misiones espaciales. Diseñada para ingenieros aeroespaciales y desarrolladores de sistemas de vuelo, esta herramienta permite modelar trayectorias de retorno desde órbitas lunares y terrestres con precisión suborbital. Con soporte nativo para cálculos de ablación térmica y estabilidad aerodinámica, artemisreentry elimina la necesidad de múltiples scripts dispersos y acelera la validación de perfiles de misión.

## Funcionalidades Clave

### 1. Motor de Trayectorias con Integración Numérica Adaptativa
Artemisreentry implementa un solver Runge-Kutta de orden 5 con paso variable (RK45) optimizado para reentradas balísticas y guiadas. Calcula automáticamente la evolución de la altitud, velocidad, ángulo de trayectoria y flujo de calor en tiempo real, considerando modelos de atmósfera estándar (USSA76, NRLMSISE-00) y coeficientes de arrastre variables por altitud. La precisión en el punto de aterrizaje es inferior a 50 metros para órbitas LEO y 200 metros para trayectorias translunares.

### 2. Simulación de Ablación Térmica con Material Compuesto
Integra un módulo de análisis térmico multicapa que modela la ablación de escudos térmicos de carbono-carbono (C/C) y PICA. Calcula la pérdida de masa, el espesor residual y la temperatura en la interfaz estructural bajo flujos de calor de hasta 10 MW/m². El sistema soporta perfiles de reentrada con ángulos de inclinación de 0° a 90° y velocidades de 7.8 km/s a 11.2 km/s, proporcionando gráficos de evolución temporal exportables en CSV y JSON.

### 3. Validación de Estabilidad Aerodinámica con Coeficientes Polinomiales
El módulo de estabilidad evalúa la dinámica de actitud durante la reentrada usando coeficientes de momento (Cm, Cl, Cd) derivados de bases de datos aerodinámicas tabuladas. Detecta automáticamente regiones de inestabilidad (pitch-up, tumbling) y sugiere ajustes en el centro de masa o superficies de control. Incluye un visualizador 3D que muestra la orientación del vehículo en tiempo real, con soporte para exportación de animaciones en formato GLTF.

## Cómo Usar Artemisreentry

### 1. Configurar el Perfil de Misión desde la CLI o API
Ejecuta el siguiente comando para definir los parámetros orbitales iniciales y el tipo de escudo térmico:

```bash
artemisreentry --mission "LEO-to-Earth" --altitude 400 km --velocity 7.8 km/s --angle 1.5 deg --shield PICA --output trajectory.json
```

El sistema validará automáticamente los rangos físicos (altitud máxima 5000 km, velocidad máxima 12 km/s) y generará un archivo JSON con la trayectoria completa. Para integraciones programáticas, utiliza el endpoint REST:

```http
POST /api/v1/simulate
Content-Type: application/json

{
  "mission_type": "lunar_return",
  "initial_altitude": 384400,
  "initial_velocity": 10.8,
  "entry_angle": -6.0,
  "shield_material": "C/C",
  "output_format": "csv"
}
```

### 2. Ejecutar la Simulación de Ablación y Analizar Resultados
Una vez generada la trayectoria, ejecuta el análisis térmico:

```bash
artemisreentry --ablate --input trajectory.json --output thermal_report.json
```

El comando produce un informe detallado que incluye:
- Perfil de temperatura superficial vs. tiempo (máximo, medio, mínimo).
- Espesor residual del escudo después de la ablación (en mm).
- Masa perdida por ablación (en kg).
- Zonas críticas donde el flujo de calor supera el límite del material.

Puedes visualizar los resultados con:

```bash
artemisreentry --plot --input thermal_report.json --type heat_flux
```

Esto genera un gráfico interactivo en HTML con zoom y exportación PNG.

### 3. Validar Estabilidad y Optimizar el Diseño
Para verificar la estabilidad aerodinámica durante la reentrada, usa:

```bash
artemisreentry --stability --input trajectory.json --output stability_report.json --cg_position 0.35
```

El flag `--cg_position` define la posición del centro de masa (fracción de la longitud total). El reporte incluye:
- Coeficiente de momento de cabeceo (Cm) vs. ángulo de ataque.
- Regiones de inestabilidad detectadas (por ejemplo, ángulos > 15° donde Cm se vuelve positivo).
- Recomendaciones de ajuste (mover CG hacia adelante o añadir aletas).

Para exportar la animación 3D:

```bash
artemisreentry --animate --input stability_report.json --output reentry_animation.gltf
```

## Mejores Prácticas para Ingenieros

### 1. Optimiza la Precisión del Solver con Tolerancias Ajustables
Para misiones críticas (por ejemplo, retorno tripulado desde la Luna), configura tolerancias más estrictas en el solver RK45 para evitar errores de integración acumulativos. En la CLI, usa `--rtol 1e-8 --atol 1e-10`. Esto reduce el error de posición final por debajo de 10 metros, aunque incrementa el tiempo de simulación en un 30%. Para prototipos rápidos, tolerancias de `1e-6` son suficientes.

### 2. Integra Artemisreentry con Tu Pipeline de CI/CD Espacial
Si desarrollas sistemas de guiado o control de actitud, añade artemisreentry como paso de validación en tu flujo de trabajo. Por ejemplo, en un archivo `.gitlab-ci.yml`:

```yaml
test-reentry:
  stage: test
  script:
    - artemisreentry --mission "LEO-test" --altitude 300 --velocity 7.5 --angle 2.0 --shield PICA --output test_traj.json
    - artemisreentry --ablate --input test_traj.json --output test_thermal.json
    - artemisreentry --stability --input test_traj.json --cg_position 0.40
  artifacts:
    paths:
      - test_traj.json
      - test_thermal.json
```

Esto asegura que cada commit no introduzca regresiones en los perfiles de reentrada, manteniendo la integridad del diseño.

---

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://artemisreentry.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/artemisreentry)
- [Referencia de API](https://artemisreentry.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`