# dentaiagent - DEN_010

## Resumen

Arquitectura de agente autónomo para diagnóstico dental asistido por IA, optimizada para procesamiento en tiempo real con latencia inferior a 50 ms. Integra análisis de imagen CBCT, minería de historiales clínicos y generación de planes de tratamiento en español (es).

## Contenido Detallado

### ¿Qué es dentaiagent?

dentaiagent es un sistema de agente inteligente especializado en odontología digital, capaz de orquestar múltiples modelos de visión por computadora (YOLOv8, ResNet-50) y procesamiento de lenguaje natural (BERT multilingual) para asistir en diagnósticos diferenciales, segmentación de estructuras dentales y predicción de evolución de patologías periodontales. Todo el pipeline se ejecuta en una arquitectura de microservicios con PostgreSQL como capa de persistencia y Redis para caché de sesiones.

### Características Principales

- **Segmentación 3D de CBCT con corrección de artefactos metálicos**: Utiliza una variante de U-Net con atención espacial (attention gates) para segmentar dientes, raíces y nervios en tomografías cone beam. Incluye un módulo de reducción de ruido por streak artifacts basado en redes generativas adversarias (GANs), alcanzando un Dice Score de 0.94 en el conjunto de pruebas público "DentalCBCT-2023". Parámetros clave: `--batch_size 8`, `--learning_rate 1e-4`, `--epochs 150`.

- **Motor de inferencia de planes de tratamiento con razonamiento causal**: Implementa un grafo de conocimiento dental (DentalKG) con más de 12 000 nodos (patologías, tratamientos, fármacos, contraindicaciones) y un motor de reglas probabilísticas (ProbLog) para sugerir secuencias terapéuticas. Cada recomendación incluye un factor de confianza (0.0–1.0) y referencias cruzadas a guías clínicas (ADA, SEPES). Tiempo de respuesta medio: 320 ms por consulta.

- **Módulo de seguimiento postoperatorio con alertas predictivas**: Analiza datos de sensores IoT (presión oclusal, pH salival) y registros de historias clínicas electrónicas (FHIR) para predecir riesgo de fracaso implantológico o infección. Usa un modelo LSTM con ventana de 30 días y umbral de alerta configurable (`--alert_threshold 0.85`). Precisión en validación cruzada: 92.3% (AUC-ROC).

### Cómo Usar

1. **Configurar el pipeline de inferencia CBCT**:  
   Ejecute `dentaiagent run --input /path/to/cbct_series.dcm --output /path/to/segmentation.nii.gz --model cbct_seg_v3 --device cuda:0` para iniciar la segmentación automática. El sistema generará un archivo NIfTI con las máscaras de dientes, raíces y conductos radiculares, además de un informe JSON con métricas de volumen y densidad ósea.

2. **Consultar el motor de planes de tratamiento**:  
   Use la API REST `POST /api/v1/treatment-plan` con un payload JSON que incluya `patient_id`, `diagnosis_code` (CIE-10-ES) y `available_resources`. Ejemplo:  
   ```json
   {
     "patient_id": "P-10234",
     "diagnosis_code": "K04.7",
     "available_resources": ["endodoncia", "corona_zirconia", "sedación_consciente"]
   }
   ```  
   Recibirá una respuesta con hasta 3 planes ordenados por `confidence_score`, cada uno con pasos clínicos detallados y referencias a guías.

3. **Activar el monitoreo postoperatorio**:  
   Despliegue el agente de escucha con `dentaiagent monitor --patient_id P-10234 --sensor_endpoint mqtt://localhost:1883 --alert_channel slack`. El sistema comenzará a consumir datos de sensores cada 5 minutos y, si el riesgo predicho supera el umbral, enviará una alerta formateada con el paciente, el valor crítico y la acción sugerida (ej.: "Revisar urgencia: pH salival 4.2, riesgo de infección 0.91").

### Mejores Prácticas

- **Calibración semanal del modelo de segmentación**: Debido a la deriva de datos (data drift) en equipos CBCT de distintos fabricantes, ejecute `dentaiagent calibrate --validation_set /path/to/new_cbct_samples --metric dice` cada 7 días. Almacene los pesos calibrados en un bucket S3 versionado para permitir rollback inmediato si la métrica cae por debajo de 0.90.

- **Estrategia de caché para consultas frecuentes**: Configure Redis con TTL de 24 horas para planes de tratamiento de patologías comunes (caries, periodontitis). Use `dentaiagent cache --enable --ttl 86400 --backend redis://localhost:6379/0` para reducir la latencia promedio de 320 ms a 45 ms en consultas repetitivas, y liberar recursos de GPU para inferencias complejas.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/dentaiagent)
- [Referencia de API](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)