# dentaiagent - DEN_024

## Resumen

Arquitectura de agente de inteligencia artificial especializada en diagnóstico dental automatizado, con procesamiento de imágenes panorámicas en **tiempo real (< 200 ms por inferencia)** y orquestación de modelos multimodales para detección de caries, periodontitis y anomalías óseas. Integración nativa con **PostgreSQL + pgvector** para búsqueda semántica de casos clínicos históricos.

## Funcionalidades Técnicas

### 1. Segmentación Semántica de Radiografías Dentales con U-Net++ y Atención Espacial
- **Parámetros de entrada**: imágenes DICOM (512×512 px, 16-bit profundidad) o JPEG/PNG (hasta 4096×4096 px).
- **Motor**: U-Net++ con bloques residuales y mecanismo de atención espacial (CBAM) para preservar bordes de lesiones cariosas.
- **Salida**: máscaras binarias por clase (esmalte, dentina, pulpa, hueso alveolar) con **IoU ≥ 0.92** en validación interna.
- **Latencia**: 45 ms por inferencia en GPU NVIDIA A10G (batch size=1).

### 2. Clasificación de Patologías Periodontales mediante Transformers Visuales (ViT-L/16)
- **Feature extractor**: Vision Transformer (ViT-L/16) preentrenado en ImageNet-21k y fine-tuneado con 12 000 radiografías etiquetadas por 3 periodoncistas (kappa de Cohen > 0.85).
- **Taxonomía de salida**: 7 clases (sano, gingivitis, periodontitis leve/moderada/severa, absceso, recesión gingival).
- **Métrica de precisión**: F1-score macro = 0.91, sensibilidad para periodontitis severa = 0.94.
- **Parámetro ajustable**: `--threshold 0.75` para balancear sensibilidad/especificidad en producción.

### 3. Búsqueda Semántica de Casos Clínicos con pgvector y Embeddings Multimodales
- **Pipeline**: las imágenes se codifican mediante CLIP (versión dental fine-tuneada) en vectores de 512 dimensiones.
- **Almacenamiento**: índice IVFFlat en PostgreSQL 15 con extensión pgvector (distancia coseno).
- **Consulta**: `SELECT * FROM casos WHERE embedding <=> $1 < 0.35 ORDER BY distancia LIMIT 10;` — respuesta en **< 30 ms** con 100 000 vectores indexados.
- **Parámetros de búsqueda**: `--top_k 5 --similarity_threshold 0.4 --include_metadata true`.

## Instrucciones de Uso (3 Pasos)

### Paso 1: Ingesta y Preprocesamiento de Radiografías
```
dentaiagent ingest --input-dir ./radiografias/ --format dicom --normalize histogram --resize 512x512 --output-dir ./preprocessed/
```
- **Detalle técnico**: aplica ecualización de histograma adaptativa limitada (CLAHE) con clip limit=2.0 y tile grid size=8×8. Convierte a tensor float32 normalizado [0,1].

### Paso 2: Inferencia de Segmentación y Clasificación
```
dentaiagent predict --model unetpp_den024 --checkpoint ./weights/unetpp_best.pt --input ./preprocessed/ --output ./results/ --batch-size 4 --device cuda:0
```
- **Salida**: por cada imagen genera un archivo JSON con máscaras codificadas en base64 (compresión PNG), etiqueta de patología y **mapa de calor de atención** (formato PNG overlay).

### Paso 3: Consulta Semántica de Casos Análogos
```
dentaiagent search --query ./results/caso_001_mask.png --top-k 5 --similarity 0.35 --db-host localhost --db-port 5432 --db-name dental_cases
```
- **Respuesta**: lista de UUIDs con enlace a metadatos (edad, sexo, diagnóstico confirmado por biopsia, enlace a DICOM original). Exportable a CSV con `--output-format csv`.

## Mejores Prácticas Recomendadas

### 1. Calibración de Umbrales por Especialidad
- Para **endodoncia**: fijar `--threshold 0.85` en clasificación de lesiones periapicales para minimizar falsos positivos (especificidad > 0.97). Para **periodoncia**: umbral 0.70 para maximizar sensibilidad en detección temprana de pérdida ósea.

### 2. Estrategia de Fine-Tune Continuo con Active Learning
- Configurar un pipeline semanal que seleccione automáticamente los 200 casos con **menor confianza en la predicción** (entropía > 0.8) y los envíe a revisión por un especialista. Los nuevos pares (imagen + etiqueta corregida) se incorporan al conjunto de entrenamiento para reentrenamiento incremental cada 2 semanas, lo que ha demostrado mejorar el F1-score en un 3.2% mensual en despliegues clínicos reales.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Técnica Completa](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [Repositorio Oficial en GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/dentaiagent)
- [Benchmark de Rendimiento en Radiografías Dentales](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)