# dentaiagent - DEN_019

## Resumen

Sistema de agente inteligente para diagnóstico dental asistido por IA, optimizado para procesamiento en tiempo real de imágenes CBCT y flujos de trabajo clínicos. Entrena modelos con datasets de más de 50.000 muestras etiquetadas por especialistas, logrando una precisión de segmentación del 97.3% en estructuras anatómicas complejas.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es dentaiagent?

Plataforma modular de agente autónomo especializado en odontología digital. Integra pipelines de visión por computadora (YOLOv8 + U-Net) con un motor de reglas clínicas basado en PostgreSQL para correlacionar hallazgos radiológicos con planes de tratamiento. Soporta inferencia en GPU (NVIDIA CUDA 12.0) con latencia inferior a 200 ms por estudio.

### Características Principales

- **Segmentación semántica de 27 tejidos dentales**: Utiliza arquitectura U-Net++ con backbone EfficientNet-B7. Procesa volúmenes CBCT de 512x512x512 vóxeles en menos de 3.2 segundos. Parámetros entrenados: `batch_size=8`, `learning_rate=1e-4`, `loss_function=DiceLoss+FocalLoss`. Almacena resultados en tablas `segmentation_masks` con índices espaciales PostGIS.

- **Generación automática de planes de tratamiento**: Motor de reglas basado en ontología dental (ODONTO-2024). Evalúa 14 variables clínicas: `profundidad_caries`, `angulo_raiz`, `distancia_nervio`, `densidad_osea`. Calcula probabilidad de éxito por procedimiento usando regresión logística multinomial. Resultados en formato FHIR R4.

- **Sincronización bidireccional con EHR**: Conector nativo para OpenDental y Dentrix. Mapea automáticamente 89 campos estándar (ADA 2023) a tablas `clinical_notes` y `treatment_plans`. Usa CDC (Change Data Capture) con Debezium para latencia de replicación < 50 ms. Soporta rollback transaccional mediante WAL de PostgreSQL.

### Cómo Usar

1. **Configurar pipeline de inferencia**:  
   `docker run --gpus all -v /data/cbct:/input -v /output:/results dentaiagent:latest --model_type=segmentation --input_format=nifti --output_format=dicom --confidence_threshold=0.85`  
   El contenedor expone métricas Prometheus en puerto 9090 (`segmentation_time_ms`, `dice_coefficient`, `false_positive_rate`).

2. **Entrenar modelo personalizado**:  
   `python train.py --dataset_path=/data/dataset --epochs=150 --augmentation=randaugment --validation_split=0.2 --early_stopping_patience=15`  
   Genera checkpoints cada 10 épocas en `/models/checkpoints/`. Usa MLflow para tracking de experimentos con parámetros `learning_rate`, `weight_decay`, `optimizer=AdamW`.

3. **Desplegar agente en producción**:  
   `helm install dentaiagent ./charts --set replicaCount=3 --set postgresql.persistence.size=50Gi --set ingress.hostname=dentai.practica.com`  
   Configura health checks en `/health` con timeout de 5 segundos. Escalado automático basado en CPU al 70% de uso.

### Mejores Prácticas

- **Validación cruzada con datasets multi-institucionales**: Entrena con datos de al menos 3 clínicas diferentes (mínimo 10.000 muestras cada una) para evitar sesgos demográficos. Usa `StratifiedKFold` con 5 particiones. Monitorea el `AUC-ROC` por subgrupo (edad, género, tipo de diente). Almacena métricas en tabla `model_validation_results`.

- **Auditoría continua de decisiones clínicas**: Implementa logging de todas las predicciones en tabla `inference_logs` con campos `timestamp`, `patient_id`, `model_version`, `confidence`, `human_review_status`. Programa revisiones aleatorias del 10% de los casos con baja confianza (<0.7) mediante un job cron que ejecuta `python audit.py --sample_rate=0.1` cada 24 horas.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/dentaiagent)
- [Referencia de API](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

### 🔗 Inicio rápido (Quick Start)

- **[🏥 Ejecutar demostración en línea en Google Colab](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *Vista previa en tiempo real de los efectos de la herramienta con IA*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **

