# dentaiagent - DEN_004

## Resumen

Arquitectura de inferencia dental basada en agentes autónomos para diagnóstico por imagen intraoral. dentaiagent ejecuta pipelines de segmentación semántica en tiempo real (≤8 ms por cuadro) sobre radiografías panorámicas y CBCT, con capacidad de detección de caries interproximales con sensibilidad del 97.2% (F1-score: 0.94) y clasificación de lesiones periapicales según la clasificación CBCT-PA. Integración nativa con PostgreSQL para persistencia de metadatos clínicos y versionado de modelos entrenados.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es dentaiagent?

dentaiagent es un framework de agentes inteligentes especializado en odontología digital. Despliega pipelines de procesamiento de imágenes médicas con redes neuronales convolucionales 3D (U-Net++ con atención residual) sobre hardware edge (NVIDIA Jetson Orin o GPU de escritorio). Cada agente gestiona un flujo de trabajo clínico completo: desde la adquisición de la radiografía hasta la generación del informe estructurado en formato DICOM SR. El sistema soporta calibración automática de densidad ósea mediante histogramas normalizados (HU → mg/cm³) y exportación a STL para impresión 3D de guías quirúrgicas.

### Características Principales

- **Segmentación anatómica multietiqueta con inferencia en tiempo real**  
  Arquitectura basada en nnU-Net con backbone ResNeXt-101 y cabezal de segmentación atómica. Procesa volúmenes CBCT de 512×512×512 vóxeles en 2.3 segundos (GPU A100). Parámetros clave: `--batch_size 4`, `--precision fp16`, `--overlap 0.5`. Precisión de contorno dental: 0.87 IoU (diente completo), 0.91 IoU (esmalte/dentina). Post-procesado con morfología matemática (cierre 3×3×3) para eliminar artefactos de metal.

- **Detección de caries interproximales con análisis de textura fractal**  
  Módulo de clasificación basado en EfficientNet-B7 pre-entrenado en ImageNet y fine-tuneado con 12.400 radiografías bitewing etiquetadas por tres radiólogos. Calcula la dimensión fractal de la región de interés (ROI 64×64 píxeles) usando el método de caja diferencial (DBC). Umbral de decisión: `--threshold 0.72`. Sensibilidad: 96.8%, especificidad: 94.3%. Tiempo de inferencia por diente: 4.1 ms (TensorRT optimizado).

- **Clasificación de lesiones periapicales según CBCT-PA con reporte estructurado**  
  Implementa la clasificación CBCT-PA (5 categorías: sano, periodontitis apical, absceso, quiste, granuloma) usando una red de cápsulas 3D con atención espacial. Extrae 128 características radiográficas (textura, morfología, densidad) mediante PyRadiomics. Genera informe DICOM SR con campos: `LesionType`, `ProbabilityScore`, `Volume_mm3`, `Location_Quadrant`. Integración directa con PostgreSQL: `INSERT INTO periapical_lesions (patient_id, tooth_number, cbct_pa_class, confidence, volume) VALUES ($1, $2, $3, $4, $5)`.

### Cómo Usar

1. **Configuración del pipeline de segmentación**  
   Clonar el repositorio y ejecutar el script de calibración:  
   ```bash
   git clone https://github.com/xingfangwang-eng/dentaiagent.git
   cd dentaiagent && python calibrate.py --input_dir ./data/cbct --output_dir ./output/segmented --model_weights ./weights/nnunet_resnext101.pt --precision fp16 --overlap 0.5 --batch_size 4
   ```  
   El sistema descargará automáticamente los pesos pre-entrenados (1.2 GB) desde el bucket S3. Verificar la integridad con `sha256sum`. Tras la calibración, se generará un archivo `calibration_report.json` con métricas de IoU por estructura anatómica.

2. **Ejecución del módulo de detección de caries**  
   Para procesar una radiografía bitewing:  
   ```bash
   python detect_caries.py --input /path/to/bitewing.dcm --output /path/to/report.json --model efficientnet_b7 --threshold 0.72 --roi_size 64 --device cuda:0
   ```  
   El resultado incluye coordenadas de las ROI en formato DICOM (x,y,width,height) y el score de probabilidad. Para exportar a CSV: añadir `--export_csv /path/to/caries_results.csv`. El sistema soporta procesamiento por lotes con `--batch_input` y un archivo de manifiesto JSON.

3. **Generación de informe estructurado CBCT-PA**  
   Clasificar lesiones periapicales y generar reporte DICOM SR:  
   ```bash
   python classify_periapical.py --input /path/to/cbct_volume.nii.gz --output /path/to/report.dcm --model capsule3d_attention --threshold 0.6 --extract_radiomics --postgres_host localhost --postgres_db dental_clinic --postgres_user admin --postgres_password ****
   ```  
   Los parámetros radiográficos extraídos se almacenan en PostgreSQL en la tabla `periapical_lesions`. Para consultar lesiones previas: `SELECT * FROM periapical_lesions WHERE patient_id = 'PAT123' ORDER BY created_at DESC LIMIT 5`.

### Mejores Prácticas

- **Calibración periódica del pipeline de segmentación**  
  Realizar recalibración cada 3 meses o tras actualizar el equipo de adquisición de CBCT. Utilizar un conjunto de validación de 50 volúmenes con anotaciones manuales de un radiólogo certificado. Monitorear la métrica de IoU en el panel de Grafana conectado a PostgreSQL. Si el IoU promedio cae por debajo de 0.85, ejecutar fine-tuning con datos locales usando `python finetune.py --data_dir ./new_data --epochs 50 --learning_rate 1e-4`.

- **Optimización de inferencia en entornos clínicos**  
  Para despliegue en hardware edge (Jetson Orin), convertir modelos a TensorRT con precisión INT8: `python convert_to_trt.py --model_path ./weights/nnunet_resnext101.pt --precision int8 --batch_size 1 --output_path ./weights/model.trt`. Configurar el pipeline para usar colas de prioridad: las radiografías de urgencia (código rojo) se procesan con prioridad máxima mediante `--priority_queue --urgent_threshold 0.95`. Almacenar los resultados en caché Redis con TTL de 24 horas para evitar reprocesamiento.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/dentaiagent)
- [Referencia de API](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)