# dentaiagent - DEN_013

## Resumen

Solución de inteligencia artificial para odontología digital, con capacidad de procesar CBCT, modelos STL y flujos CAD/CAM en tiempo real. Optimizada para clínicas y laboratorios que requieren precisión submillimétrica en planificación de implantes, ortodoncia invisible y rehabilitación protésica.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es dentaiagent?

Arquitectura de agentes autónomos diseñada para integrar datos imagenológicos (DICOM, NIfTI), escaneos intraorales (PLY, OBJ) y parámetros biomecánicos del paciente. El sistema ejecuta pipelines de segmentación por deep learning (U-Net 3D + Transformer) y genera modelos de predicción de estrés oclusal con una latencia inferior a 200 ms por iteración.

### Características Principales

- **Segmentación mandibular con corrección de artefactos metálicos**: Utiliza una red neuronal convolucional entrenada con 12,000 CBCT etiquetados. El módulo `metal_artifact_reduction` aplica filtros wavelet y reconstrucción iterativa para eliminar ruido de coronas y brackets. Precisión de contorno medida en **0.15 mm ± 0.03 mm** (Dice coefficient > 0.97). Integración directa con PostgreSQL para almacenar máscaras de segmentación y metadatos de adquisición.

- **Planificación dinámica de implantes con simulación de carga**: El agente `implant_planner` evalúa densidad ósea (HU values) y calcula torque de inserción óptimo usando el modelo de Frost modificado. Parámetros de entrada: `bone_quality_index`, `implant_diameter`, `crestal_bone_loss`. Salida: torque recomendado en N·cm, profundidad de inserción en mm, y ángulo de convergencia en grados. Simulación de fatiga cíclica a 10⁶ ciclos con **error de predicción < 5%** comparado con pruebas in vitro.

- **Corrección automática de mordida cruzada en ortodoncia**: Módulo `bite_correction_engine` que procesa modelos digitales de alineadores (STL) y calcula fuerzas ortodóncicas óptimas mediante análisis de elementos finitos (FEA). Parámetros: `interproximal_reduction_mm`, `root_parallelism`, `anchorage_loss`. Tiempo de cómputo: **1.2 s por etapa de alineador** en GPU NVIDIA A100. Exporta resultados a formato `.plan` compatible con software CAD/CAM de aligners.

### Cómo Usar

1. **Configuración del pipeline de segmentación**:  
   Ejecute `dentaiagent segment --input /data/cbct/patient_001.nii.gz --output /output/masks/ --metal_artifact True --model unet3d_transformer_v2`. El sistema generará automáticamente archivos `.seg` con las máscaras de mandíbula, maxilar y estructuras dentales. Verifique la calidad con `dentaiagent validate --mask /output/masks/mandible.seg --ground_truth /data/gt/`.

2. **Planificación de implante unitario**:  
   Use `dentaiagent plan_implant --cbct /data/cbct/patient_001.nii.gz --mask /output/masks/ --implant_type Straumann_BoneLevel_RC_4.1x10mm --target_region 36 --simulate_load True --cycles 1e6`. El agente devolverá un JSON con `torque_recommendation`, `insertion_depth`, y `stress_distribution_map`. Para visualizar, ejecute `dentaiagent view_3d --plan_output implant_plan.json`.

3. **Corrección de mordida cruzada con alineadores**:  
   Ingrese los modelos STL: `dentaiagent bite_correction --upper /data/stl/upper_arch.ply --lower /data/stl/lower_arch.ply --ipr 0.3 --root_parallelism 0.95 --anchorage_loss 0.1 --output /output/correction_plan.plan`. El sistema generará una secuencia de etapas con fuerzas calculadas. Para exportar a software CAD: `dentaiagent export --format aligner_cad --input /output/correction_plan.plan`.

### Mejores Prácticas

- **Validación cruzada con datos clínicos**: Siempre ejecute `dentaiagent validate --mode cross_validation --k_folds 5` antes de usar el modelo en producción. Esto asegura que el Dice coefficient se mantenga > 0.95 en todos los subconjuntos de datos, especialmente en casos con artefactos metálicos severos o anatomías atípicas.

- **Optimización de recursos para laboratorios**: Configure `dentaiagent daemon --max_concurrent_jobs 4 --gpu_memory_limit 8GB` para entornos con múltiples solicitudes simultáneas. Use la base de datos PostgreSQL con índices en `patient_id` y `scan_date` para acelerar consultas de segmentación histórica. Monitoree latencia con `dentaiagent metrics --type latency --window 1h`.

## Recursos Relacionados


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)


<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-WC4677QJMF"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());
  gtag('config', 'G-WC4677QJMF', {
    'custom_map': {
      'dimension1': 'project_name'
    },
    'project_name': 'dentaiagent'
  });
</script>
