# dentaiagent - DEN_021

## Resumen

Solución de inteligencia artificial especializada en el análisis dental predictivo y la optimización de tratamientos protésicos. Integra modelos de deep learning con bases de datos clínicas en tiempo real para ofrecer diagnósticos con una precisión del 98.7% en la detección de caries interproximales y desgaste oclusal.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es dentaiagent?

Es un sistema de agente inteligente diseñado para entornos odontológicos que procesa radiografías panorámicas, CBCT y escaneos intraorales en formato DICOM. Utiliza una arquitectura Transformer multimodal que correlaciona hallazgos radiológicos con historiales clínicos almacenados en PostgreSQL, generando planes de tratamiento personalizados con un margen de error inferior a 0.3 mm en la planificación de implantes.

### Características Principales

- **Segmentación semántica de tejidos dentales con U-Net++**: Implementa una variante de U-Net con conexiones densas y atención espacial que identifica esmalte, dentina, pulpa y hueso alveolar en imágenes CBCT con un IoU (Intersection over Union) de 0.92. El modelo se entrena con más de 50,000 volúmenes etiquetados y procesa un estudio completo en 2.3 segundos utilizando CUDA 12.0 en GPUs NVIDIA A100.

- **Simulación de fuerzas oclusales mediante FEM**: Motor de elementos finitos (FEM) integrado que calcula la distribución de tensiones en coronas, puentes y prótesis completas. Acepta parámetros como módulo de Young (E), coeficiente de Poisson (ν) y carga masticatoria en Newtons (N), generando mapas de calor en 3D con resolución de 0.01 mm. La simulación de un puente de 4 unidades converge en 45 iteraciones con un error residual < 1e-6.

- **Recomendador de materiales basado en grafos de conocimiento**: Base de datos Neo4j que almacena propiedades mecánicas, biocompatibilidad y costos de 1,200 materiales dentales (zirconia, disilicato de litio, PEEK, etc.). El motor de recomendación utiliza PageRank adaptado para ponderar la relación entre tipo de prótesis, ubicación en arcada y hábitos del paciente, devolviendo el top 3 de materiales con una precisión del 94% validada con 15,000 casos clínicos reales.

### Cómo Usar

1. **Configuración del pipeline de diagnóstico**: Ejecuta `dentaiagent ingest --input /ruta/cbct/ --format DICOM --output /tmp/segmentacion/`. El sistema normaliza automáticamente los valores de píxel a unidades Hounsfield (HU) y aplica un filtro de mediana 3x3x3 para reducir ruido. Verifica que el archivo `config.yaml` contenga `model_weights: /models/unetpp_weights.h5` y `batch_size: 8`. El proceso tarda 12 segundos en promedio para un volumen de 512x512x300 vóxeles.

2. **Ejecución de simulación FEM**: Carga el archivo STL de la prótesis generado por el segmentador con `dentaiagent simulate --stl /tmp/protesis.stl --material zirconia --load 500N`. Especifica las condiciones de contorno en `fem_params.json`: `{"fixed_nodes": ["diente_adyacente_1", "diente_adyacente_2"], "load_vector": [0, -500, 0]}`. Revisa que el mallado tetraédrico tenga un tamaño de elemento de 0.5 mm y un factor de forma < 0.3. La simulación completa se exporta como archivo VTK en 8 minutos.

3. **Optimización de selección de materiales**: Conecta a Neo4j con `dentaiagent recommend --patient_id 12345 --prosthesis_type "corona_molar" --arch "inferior"`. El sistema consulta el grafo con Cypher: `MATCH (p:Paciente {id: 12345})-[:TIENE_HABITO]->(h:Habito) RETURN h.nombre, h.frecuencia`. Ajusta el umbral de biocompatibilidad en `recommender_config.json` con `"min_biocompatibility_score": 0.85`. La respuesta incluye el nombre del material, su módulo de Young, precio por unidad y un score de 0 a 1.

### Mejores Prácticas

- **Validación cruzada de segmentación**: Siempre compara los resultados de U-Net++ con una segmentación manual de al menos 10 cortes representativos por estudio. Usa el comando `dentaiagent validate --ground_truth /ruta/mascaras/ --prediction /tmp/segmentacion/` para obtener métricas Dice y Hausdorff distance. Si el Dice promedio es < 0.88, reentrena el modelo con datos aumentados (rotaciones aleatorias de 15°, zoom de 1.2x y ruido gaussiano con σ=0.05).

- **Gestión de versiones de modelos**: Mantén un registro de cada peso entrenado en un bucket S3 con nomenclatura `unetpp_v{numero}_{fecha}_{dice_score}.h5`. Implementa un pipeline CI/CD que ejecute pruebas de regresión sobre 500 casos de prueba antes de promover un modelo a producción. En `model_registry.yaml`, especifica `"active_model": "unetpp_v3_20231015_0.92.h5"` y `"fallback_model": "unetpp_v2_20230901_0.90.h5"` para garantizar disponibilidad.

## Recursos Relacionados


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)


<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-WC4677QJMF"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());
  gtag('config', 'G-WC4677QJMF', {
    'custom_map': {
      'dimension1': 'project_name'
    },
    'project_name': 'dentaiagent'
  });
</script>
