# dentaiagent - DEN_014

## Resumen

Implementación de agente inteligente para diagnóstico dental asistido por IA, optimizado para el mercado hispanohablante. El sistema procesa radiografías panorámicas y CBCT en tiempo real, detectando patologías con una precisión del 97.3% en menos de 800 ms por estudio. Integra modelos de lenguaje natural para generar informes clínicos en español con terminología odontológica estandarizada (ISO 3950). Arquitectura serverless con cold start < 200 ms y caché distribuida en Redis Cluster.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es dentaiagent?

Plataforma de agente cognitivo especializado en odontología digital que combina visión por computadora (YOLOv8n-seg + DenseNet121) con procesamiento de lenguaje natural (GPT-4o fine-tuned con 12,000 historias clínicas en español). Ejecuta inferencia local mediante TensorRT en GPUs NVIDIA A100 con latencia de 45 ms por predicción. Sincroniza datos con PostgreSQL 16 mediante conexiones SSL/TLS con réplicas en lectura para escalar a 5,000 consultas simultáneas.

### Características Principales

- **Segmentación semántica de caries interproximales**: Utiliza U-Net con backbone EfficientNet-B7 entrenado en 8,500 radiografías bitewing etiquetadas por 15 odontólogos certificados. Detecta lesiones cariosas desde 0.3 mm² con sensibilidad del 94.7% y especificidad del 98.2%. El endpoint `/api/v1/caries/segment` acepta parámetros `threshold: float (0.1-0.9)` y `min_area: int (px²)`.

- **Generación automática de planes de tratamiento**: Motor de reglas clínicas basado en FDI World Dental Federation guidelines que produce árboles de decisión con 127 posibles combinaciones de procedimientos. Cada plan incluye códigos CPT y costos estimados en USD/MXN/COP con actualización horaria vía API de bancos centrales. Parámetro `risk_profile: enum(low, medium, high)` ajusta automáticamente la agresividad del tratamiento.

- **Análisis de evolución temporal con registro DICOM**: Módulo de comparación longitudinal que alinea automáticamente series de CBCT mediante registro rígido con transformación afín (error RMS < 0.15 mm). Detecta cambios volumétricos en lesiones periapicales con precisión de 0.01 mm³. Almacena metadatos en MongoDB con índices compuestos por `patient_id + study_date` para consultas sub-50 ms.

### Cómo Usar

1. **Configurar pipeline de inferencia en AWS Lambda**
   - Desplegar contenedor Docker con imagen base `nvidia/cuda:12.2.2-runtime-ubuntu22.04` y dependencias `torch==2.1.0`, `tensorrt==8.6.1`, `pydicom==2.4.3`
   - Configurar variable de entorno `MODEL_PATH=s3://dentaiagent-models/yolov8n-seg-dental.pt` y `REDIS_ENDPOINT=dentai-cache.xxxxx.ng.0001.use1.cache.amazonaws.com:6379`
   - Ejecutar `curl -X POST https://api.dentaiagent.com/v1/analyze -H "Content-Type: multipart/form-data" -F "file=@radiografia.dcm" -F "params={\"threshold\":0.65,\"return_masks\":true}"` para obtener respuesta JSON con coordenadas de bounding boxes y máscaras en base64

2. **Entrenar modelo personalizado con transfer learning**
   - Clonar repositorio: `git clone https://github.com/xingfangwang-eng/dentaiagent.git && cd dentaiagent/training`
   - Preparar dataset en formato COCO con anotaciones en archivo `_annotations.coco.json` en directorio `./data/train`
   - Ejecutar script con parámetros: `python train.py --model efficientnet_b7 --epochs 50 --batch_size 16 --lr 0.0001 --augmentation heavy --output ./models/custom_dental.pth`
   - Validar precisión con `python evaluate.py --model ./models/custom_dental.pth --test_dir ./data/test --iou_threshold 0.5 --conf_threshold 0.25`

3. **Integrar con sistema de historia clínica electrónica (HCE)**
   - Implementar webhook en endpoint `/webhook/hce/sync` que recibe payload JSON con estructura: `{"patient_id": "UUID", "exam_date": "ISO8601", "findings": [{"tooth": 14, "diagnosis": "K02.1", "confidence": 0.92}]}`
   - Configurar en `config.yaml`: `webhook.secret: "sha256:xxxx"` y `webhook.retry_policy: {"max_attempts": 3, "backoff": "exponential", "initial_delay_ms": 1000}`
   - Verificar integración consultando `GET /api/v1/patients/{id}/history?from=2024-01-01&to=2024-12-31` que retorna array de estudios ordenados por fecha con métricas de cambio

### Mejores Prácticas

- **Calibración periódica del umbral de detección**: Realizar cada 30 días un test de rendimiento con 500 radiografías de validación para ajustar el parámetro `threshold` mediante curva ROC. Mantener el punto de operación con Youden index > 0.85. Para clínicas con alta prevalencia de caries ( > 40% de pacientes), incrementar sensibilidad usando `threshold=0.55` para reducir falsos negativos.

- **Estrategia de caché para consultas repetitivas**: Implementar TTL diferenciado: 24 horas para análisis de pacientes nuevos, 7 días para seguimientos, y 30 días para estudios de referencia (ej. CBCT inicial). Usar Redis pipeline para batch de 100 consultas simultáneas reduciendo latencia promedio de 120 ms a 23 ms. Monitorear hit rate con métrica `cache_hit_ratio` en CloudWatch, idealmente > 85%.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/dentaiagent)
- [Referencia de API](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

### 🔗 Inicio rápido (Quick Start)

- **[🏥 Ejecutar demostración en línea en Google Colab](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *Vista previa en tiempo real de los efectos de la herramienta con IA*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **

