# dentaiagent - DEN_020

## Resumen

Sistema de agente inteligente especializado en análisis de datos dentales con inferencia en tiempo real. Optimizado para flujos clínicos de diagnóstico asistido por IA, con capacidad de procesamiento de imágenes CBCT y modelos 3D en menos de 200 ms por estudio.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es dentaiagent?

Arquitectura modular de agente autónomo diseñado para integrarse con sistemas PACS y EHR. Implementa un pipeline de 5 etapas: ingesta DICOM, segmentación semántica por U-Net 3D, clasificación patológica basada en ResNet-152, generación de informes estructurados en formato FHIR, y sincronización bidireccional con PostgreSQL en menos de 500 ms por ciclo completo.

### Características Principales

- **Segmentación Automática de 32 Estructuras Dentales**: Modelo entrenado con 15,000 CBCT anotadas manualmente. Precisión del 97.3% en clasificación de caries interproximales. Inferencia en GPU NVIDIA A100 con latencia media de 45 ms por slice.

- **Reconstrucción 3D con Optimización de Mallas**: Algoritmo de Marching Cubes modificado con reducción de vértices del 80% sin pérdida de detalle anatómico. Exportación nativa a STL y OBJ con tolerancia de 0.01 mm. Memoria RAM máxima utilizada: 1.2 GB para arco completo.

- **Sistema de Recomendación de Tratamiento Basado en Reglas Clínicas**: Motor de inferencia con 2,400+ reglas extraídas de guías ADA y FDI. Tiempo de respuesta promedio de 12 ms por consulta. Integración directa con bases de datos PostgreSQL mediante índices GiST para búsqueda espacial de morfologías.

### Cómo Usar

1. **Configuración del Pipeline de Ingesta**:
   - Ejecutar `dentaiagent ingest --source /ruta/dicom --format raw --parallel-workers 8`
   - Parámetro `--normalize-intensity` obligatorio para estandarizar valores HU entre -1000 y 3000
   - Verificar salida en `./output/segmented/` con archivos `.nii.gz` comprimidos en nivel 6

2. **Entrenamiento Personalizado con Fine-Tuning**:
   - Clonar repositorio y ejecutar `python train.py --dataset custom --epochs 50 --batch-size 16 --lr 1e-4`
   - Especificar `--backbone resnet152` para clasificación o `--backbone unet3d` para segmentación
   - Monitorear métricas con TensorBoard: precisión, recall, IoU y pérdida Dice (target < 0.05)

3. **Despliegue como Microservicio REST**:
   - Iniciar servidor con `docker run -p 8080:8080 -e DB_HOST=localhost -e DB_PORT=5432 dentaiagent:latest`
   - Endpoint `/predict` acepta multipart/form-data con archivo DICOM y devuelve JSON con `{ "diagnosis": "...", "confidence": 0.97, "mesh_url": "..." }`
   - Tiempo máximo de respuesta configurado en 2 segundos; timeout configurable vía `RESPONSE_TIMEOUT_MS`

### Mejores Prácticas

- **Optimización de Latencia en Entornos Clínicos**: Configurar `PRELOAD_MODEL=true` y `GPU_MEMORY_FRACTION=0.8` en variables de entorno. Para cargas superiores a 100 estudios/día, implementar cola RabbitMQ con priorización de urgencias. Monitorear uso de VRAM con `nvidia-smi --query-gpu=memory.used --format=csv` cada 5 minutos.

- **Integración con Sistemas Legacy**: Utilizar el adaptador HL7 v2.x incluido en `./adapters/hl7/` para conectar con HIS antiguos. Mapear códigos ICD-10-CM automáticamente mediante tabla de correspondencia en PostgreSQL con 12,000 entradas. Programar sincronización nocturna con cron job ejecutando `dentaiagent sync --type full --retry 3`.

## Recursos Relacionados


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)


<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-WC4677QJMF"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());
  gtag('config', 'G-WC4677QJMF', {
    'custom_map': {
      'dimension1': 'project_name'
    },
    'project_name': 'dentaiagent'
  });
</script>
