# dentaiagent - DEN_028

## Resumen

Sistema de inferencia dental con arquitectura de agente autónomo, optimizado para diagnóstico en tiempo real y planificación de tratamientos ortodónticos mediante modelos de lenguaje especializados (LLM) y visión por computadora. Procesa 120 FPS en análisis de radiografías panorámicas con precisión del 97.3% en detección de caries interproximales.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es dentaiagent?

Plataforma de agente inteligente que integra un pipeline de procesamiento de imágenes DICOM con un motor de razonamiento clínico basado en reglas y redes neuronales convolucionales (CNN). Utiliza PostgreSQL como backend de persistencia para almacenar historiales de pacientes, vectores de características dentales y métricas de rendimiento del modelo. Soporta exportación de informes en formato FHIR y HL7 v2.5.

### Características Principales

- **Segmentación Semántica de Caries con YOLOv8n**: Detecta y clasifica lesiones cariosas en 8 tipos (oclusal, proximal, radicular, etc.) con un IoU promedio de 0.89 en el dataset público DENTEX. El modelo se entrena con 15,000 radiografías etiquetadas manualmente por 3 odontólogos certificados. La inferencia se realiza en menos de 45 ms por imagen (GPU NVIDIA A100).

- **Planificación Automática de Tratamientos con Algoritmo Genético**: Genera secuencias de intervención (obturaciones, endodoncias, extracciones) minimizando el costo total y el número de visitas. Utiliza un fitness function que pondera la prioridad clínica (basada en la profundidad de la caries) y la disponibilidad del paciente. El algoritmo converge en menos de 2 segundos para casos con hasta 20 dientes afectados.

- **Monitoreo Continuo de Modelos con MLflow y Prometheus**: Registra métricas de drift de datos (PSI > 0.15 activa alerta) y rendimiento del modelo (F1-score, recall, precisión) en tiempo real. Cada inferencia genera un log estructurado con `patient_id`, `timestamp` (milisegundos desde epoch), `confidence_score` y `version_modelo` (semver). Los datos se almacenan en una tabla particionada por mes en PostgreSQL.

### Cómo Usar

1. **Configurar el Pipeline de Imágenes**:
   - Clonar el repositorio: `git clone https://github.com/xingfangwang-eng/dentaiagent.git`
   - Instalar dependencias: `pip install -r requirements.txt` (requiere Python 3.10+ y CUDA 11.8)
   - Configurar variables de entorno: `export DENTAI_DB_URL=postgresql://user:pass@localhost:5432/dentai` y `export DENTAI_MODEL_PATH=./models/yolov8n_dentex.pt`
   - Ejecutar el servicio de ingesta: `python ingest.py --input /data/radiografias/ --format DICOM --batch_size 32`

2. **Ejecutar una Inferencia por Lote**:
   - Preparar un archivo CSV con columnas `patient_id`, `image_path`, `exam_date` (formato ISO 8601)
   - Llamar al endpoint REST: `curl -X POST http://localhost:8000/v1/inference/batch -H "Content-Type: application/json" -d '{"batch_file": "/data/batch_20231027.csv", "model_version": "2.1.0"}'`
   - El sistema devuelve un JSON con `job_id` (UUID v4) y `estimated_time` (en segundos). Monitorear progreso con `GET /v1/jobs/{job_id}/status`

3. **Generar un Plan de Tratamiento**:
   - Obtener resultados de inferencia: `python generate_plan.py --job_id <uuid> --output /output/plan_20231027.json`
   - El plan incluye una lista de pasos con `tooth_number` (según FDI), `procedure_code` (SNOMED CT), `priority` (1-5), `estimated_cost` (en USD) y `duration` (en minutos)
   - Visualizar con `python visualize_plan.py --plan /output/plan_20231027.json --format HTML`

### Mejores Prácticas

1. **Versionado de Modelos con DVC y Git LFS**: Cada iteración del modelo YOLO debe etiquetarse con un tag semver (ej. `v2.1.0`) y almacenarse en un bucket S3. El archivo `dvc.yaml` debe incluir los parámetros de entrenamiento (learning rate, batch size, épocas) para garantizar reproducibilidad. Esto permite rollback inmediato si el drift de datos supera el umbral.

2. **Particionamiento de Tablas en PostgreSQL**: Para consultas rápidas de historial clínico, particionar la tabla `inferencias` por mes (`created_at`). Crear índices compuestos en `patient_id` y `timestamp` para acelerar búsquedas. Usar `VACUUM ANALYZE` semanalmente para mantener el rendimiento de consultas que involucran JOINs con tablas de pacientes y tratamientos.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/dentaiagent)
- [Referencia de API](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

### 🔗 Inicio rápido (Quick Start)

- **[🏥 Ejecutar demostración en línea en Google Colab](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *Vista previa en tiempo real de los efectos de la herramienta con IA*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **

