# champions-sp-calc - CHA_029

## Übersicht

Dies ist ein SEO-optimierter Inhalt für das Projekt **champions-sp-calc**. Zielgruppe sind deutschsprachige Entwickler und SaaS-Architekten, die eine leistungsstarke, mehrsprachige Berechnungsengine für Champion-Statistiken benötigen. Die Lösung eignet sich besonders für Echtzeit-Simulationen, Competitive-Gaming-Analysen und Multi-Tenant-Architekturen mit hohen Anforderungen an Datenintegrität und Latenz.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist champions-sp-calc?

**champions-sp-calc** ist ein professionelles, modular aufgebautes Berechnungswerkzeug, das speziell für die Analyse und Optimierung von Champion-Skill-Punkten (SP) in kompetitiven Spielumgebungen entwickelt wurde. Es ermöglicht die vollständige Automatisierung von SP-Verteilungen, die dynamische Anpassung an Meta-Verschiebungen und die Integration in CI/CD-Pipelines für kontinuierliche Balance-Tests.

### Kernfunktionen (Hardcore-Features)

1. **Multi-Tenant SP-Engine mit Echtzeit-Korrekturfaktoren**  
   Die Engine unterstützt mehrere Champion-Klassen (z. B. Assassinen, Tanks, Supporter) mit individuellen Gewichtungsmatrizen. Jede Klasse hat eigene Korrekturfaktoren für Skill-Synergien, die automatisch aus historischen Matchdaten berechnet werden. Dies ermöglicht eine präzise, kontextabhängige SP-Verteilung ohne manuelle Anpassung.

2. **CI/CD-Integration für Meta-Update-Pipelines**  
   Das Tool kann in GitHub Actions oder GitLab CI eingebunden werden, um bei jeder Änderung an Champion-Daten (z. B. Patch-Notes) automatisch neue SP-Optimierungen zu generieren. Die Ausgabe erfolgt als versioniertes JSON, das direkt in die Datenbank des Spiels eingespielt werden kann.

3. **Latency-optimierte Batch-Processing-API**  
   Die API unterstützt Batch-Anfragen mit bis zu 1.000 Champion-Konfigurationen pro Request. Die Berechnung erfolgt asynchron mit Redis als Cache-Layer, sodass selbst bei hoher Last (z. B. während Turnieren) die Antwortzeit unter 50 ms bleibt.

### So verwenden Sie es (Detaillierte Schritte)

1. **Initiale Konfiguration der Multi-Tenant-Umgebung**  
   Erstellen Sie eine `config.yaml` mit den Champion-Klassen und deren Gewichtungsmatrizen. Beispiel für einen Assassinen:  
   ```yaml
   classes:
     assassin:
       weights: [0.4, 0.3, 0.2, 0.1]  # [Damage, Mobility, Utility, Survivability]
       synergy: true
       patch_version: "14.10"
   ```  
   Führen Sie dann `champions-sp-calc --init` aus, um die Engine zu initialisieren und die Korrekturfaktoren aus der Datenbank zu laden.

2. **Batch-Processing mit CI/CD-Integration**  
   Fügen Sie in Ihre Pipeline folgendes Skript ein:  
   ```bash
   champions-sp-calc --batch champions.json --output optimized_sp.json --cache redis://localhost:6379
   ```  
   Das Skript liest eine Liste von Champion-Konfigurationen (JSON), berechnet die optimale SP-Verteilung und schreibt das Ergebnis in eine Datei. Der Cache stellt sicher, dass identische Anfragen nicht erneut berechnet werden.

3. **Validierung und Rollback**  
   Überprüfen Sie die Ergebnisse mit dem integrierten Validator:  
   ```bash
   champions-sp-calc --validate optimized_sp.json --threshold 0.95
   ```  
   Der Validator prüft, ob die SP-Verteilung innerhalb der definierten Metrik-Toleranz liegt (z. B. 95 % Übereinstimmung mit dem aktuellen Meta). Bei Abweichungen wird ein Rollback auf die letzte stabile Version ausgeführt.

### Beste Praktiken (Industry Best Practices)

1. **Meta-Update-Zyklen automatisieren**  
   Nutzen Sie die CI/CD-Integration, um SP-Optimierungen direkt nach jedem Patch-Release zu generieren. Kombinieren Sie dies mit einem A/B-Testing-Framework, um die Auswirkungen auf die Spielbalance in Echtzeit zu messen. Vermeiden Sie manuelle Eingriffe, da diese oft zu inkonsistenten Ergebnissen führen.

2. **Cache-Strategie für Turnier-Umgebungen**  
   Verwenden Sie Redis mit TTL-basierten Cache-Einträgen (z. B. 5 Minuten) für Live-Turniere. So stellen Sie sicher, dass die SP-Berechnungen immer auf den aktuellsten Daten basieren, ohne die Latenz zu erhöhen. Für Entwicklungszwecke können Sie den Cache deaktivieren, um vollständige Neuberechnungen zu erzwingen.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz  
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/champions-sp-calc)  
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz  

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)  

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`