# champions-sp-calc - CHA_020

## Übersicht

Dieses Repository enthält den **champions-sp-calc**, einen hochoptimierten Skillpunkte-Rechner für Champion-Builds in kompetitiven Spielen. Der Fokus liegt auf **deterministischer Berechnung** und **Ressourcenallokation** unter Berücksichtigung von Cooldown-Synergien, Mana-Kurven und Power-Spikes. Ideal für Theorycrafter, die mathematisch fundierte Entscheidungen treffen wollen.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist champions-sp-calc?

**champions-sp-calc** ist ein CLI-basiertes Tool, das mittels **Constraint-Programming** und **Minimax-Algorithmen** die optimale Skillpunktverteilung für gegebene Champion-Konfigurationen berechnet. Es berücksichtigt dynamische Variablen wie **Level-Skalierung**, **Item-Boni** und **gegnerische Resistenzprofile** – jenseits simpler Prioritätslisten.

Das Tool ist in Rust geschrieben, um maximale Performance bei 10.000+ Simulationen pro Sekunde zu gewährleisten. Es exportiert Ergebnisse als JSON oder interaktive SVG-Graphen.

### Kernfunktionen

1. **Dynamische Pfadoptimierung mittels Branch-and-Bound**  
   Statt statischer Skill-Reihenfolgen berechnet der **champions-sp-calc** in Echtzeit den optimalen Pfad durch 12+ Skillvarianten. Der Algorithmus prüft alle Kombinationen auf **Cooldown-Overlap**, **Manakosten-Effizienz** und **Schadens-Durchschnitt** (DPR) unter Berücksichtigung von **Gegner-Tankiness**. Ergebnis: Ein Skillbaum, der weder Mana-Leaks noch Overkill produziert.

2. **Multi-Objective Pareto-Front-Analyse**  
   Der Rechner generiert keine einzelne „beste“ Build, sondern eine **Pareto-Front** aus 3-5 dominanten Lösungen. Jede Lösung optimiert ein anderes Ziel: **Burst-Damage**, **Sustain-DPS** oder **Utility-Uptime**. Du wählst den Trade-off, der zu deiner Spielstrategie passt – das Tool liefert die mathematische Basis.

3. **Inverse Simulation mit Gegner-Resistenz-Profiling**  
   Gib ein **Resistenz-Profil** (z.B. „40% Magic Resist, 30% Armor, 15% Tenacity“) vor, und der **champions-sp-calc** simuliert **1000+ Kampfszenarien** (1v1, 2v2, Teamfight). Er berechnet, welche Skill-Punkte gegen dieses Profil den höchsten **erwarteten Schaden** (Expected Damage) liefern – inkl. **Crit-Overkill-Wahrscheinlichkeit** und **CC-Ketten-Breakpoints**.

### So verwenden Sie es

1. **Konfiguration via YAML mit dynamischen Constraints**  
   Erstelle eine `build.yaml` mit deinem Champion-Profil. Definiere **Level-Caps** (z.B. `max_level: 18`), **Item-Boni** (`ability_haste: 40`) und **Gegner-Parameter** (`enemy_mr: 42`). Nutze **Conditional Constraints** wie:  
   ```yaml
   constraints:
     - min_skill_points: [Q, 3] # Mindestens 3 Punkte in Q vor Level 6
     - max_cooldown: [R, 30]    # R-Cooldown darf 30s nicht überschreiten
   ```  
   Der **champions-sp-calc** validiert die Constraints automatisch auf Widersprüche.

2. **Simulation starten und Pareto-Front exportieren**  
   Führe aus:  
   ```bash
   champions-sp-calc simulate --config build.yaml --pareto --output pareto.json
   ```  
   Das Tool gibt **5 Pareto-optimale Builds** aus, sortiert nach **Damage-Effizienz** (Schaden pro Mana). Jeder Build enthält den **exakten Skill-Pfad** (z.B. `Q>W>E>Q>Q>R`) und **Power-Spike-Levels** (Level 3, 6, 11).  
   Optional: `--graph` generiert einen SVG-Baum mit **Cooldown-Overlay** und **Mana-Kurve**.

3. **Ergebnisse analysieren und in Spiel anwenden**  
   Lade die Pareto-Front in den **champions-sp-calc Viewer**:  
   ```bash
   champions-sp-calc view --input pareto.json --interactive
   ```  
   Der Viewer zeigt für jeden Build:  
   - **DPR-Kurve** über 18 Level  
   - **Mana-Kosten pro Rotation** (inkl. Item-Boni)  
   - **Vergleich mit Standard-Builds** (z.B. „vs. Standard Q-Max: +12% Burst, -8% Sustain“)  
   Wähle den Build, der deine Spielweise am besten abdeckt, und exportiere ihn als **Ingame-Notizen** (TXT) oder **Overwolf-Plugin-kompatibles JSON**.

### Beste Praktiken

1. **Führe eine Sensitivitätsanalyse für Gegner-Resistenz durch**  
   Statt eines festen MR-Werts, simuliere **3 Szenarien**: Niedrig (20 MR), Mittel (50 MR), Hoch (80 MR). Der **champions-sp-calc** zeigt, ob dein Build gegen **Tank-Comps** oder **Squishy-Comps** optimiert ist. Beispiel: Ein Build, der gegen 20 MR 15% mehr Schaden macht, könnte gegen 80 MR 10% verlieren – das Tool identifiziert solche **Kipppunkte**. Exportiere die Ergebnisse als **Heatmap** (`--heatmap`).

2. **Verwende Conditional Constraints für Power-Spikes**  
   Definiere **harte Grenzen** für frühe Level: „Bis Level 6 müssen Q und W mindestens Level 3 haben, um den ersten Power-Spike zu garantieren.“ Der **champions-sp-calc** erzwingt diese Constraints und berechnet den optimalen Pfad trotzdem. Das verhindert, dass du in Matches mit frühen Ganks oder Invades unterperformst. Beispiel-Constraint:  
   ```yaml
   constraints:
     - min_skill_points: [Q, W, 3] # Q und W jeweils mindestens 3 bis Level 6
     - max_level_for_constraint: 6
   ```

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz – API-Referenz und Algorithmus-Details
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/champions-sp-calc) – Issues, PRs und Release-Notes
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz – REST-Endpunkte für CI/CD-Integration

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`