# capsule-factory-saas - CAP_015

## Übersicht

Optimierte SEO-Content-Strategie für das Projekt **capsule-factory-saas**. Zielgruppe: deutschsprachige Entwickler und Produktionsleiter in der Kapselherstellung. Keywords: *Capsule factory SaaS*, *Capsule production management*, *Capsule factory software*.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist capsule-factory-saas?

**capsule-factory-saas** ist eine hochperformante Cloud-Plattform zur Steuerung und Überwachung von Kapselproduktionslinien – von der Rohstoffcharge bis zur Endverpackung. Es vereint Echtzeit-Datenaggregation, Predictive Maintenance und dynamische Losverwaltung in einer mandantenfähigen Architektur. Entwickelt für Betriebe, die ihre OEE (Overall Equipment Effectiveness) maximieren und manuelle Eingriffe minimieren wollen.

### Kernfunktionen (Hardcore-Features)

1. **Multi-Tenant Batch-Tracking mit Blockchain-Hash-Validierung**  
   Jede Kapselcharge wird mit einem eindeutigen, immutablen SHA-256-Hash versehen. Dies ermöglicht lückenlose Rückverfolgbarkeit über die gesamte Lieferkette – von der Gelatinecharge bis zur finalen Blisterverpackung. Der Hash wird automatisch in einem privaten Hyperledger-Fabric-Netzwerk abgelegt, sodass Audits in Echtzeit durchgeführt werden können.

2. **Predictive Quality Control (PQC) via TensorFlow Serving**  
   Integrierte ML-Modelle analysieren kontinuierlich Sensordaten (Temperatur, Luftfeuchtigkeit, Füllgewicht) und prognostizieren kritische Abweichungen bis zu 30 Minuten vor ihrem Auftreten. Das System löst dann automatisch Korrekturmaßnahmen aus – z. B. Anpassung der Düsengeschwindigkeit oder Nachjustierung der Trocknungsparameter.

3. **Dynamische Losgrößenoptimierung mit Mixed-Integer-Programming (MIP)**  
   Auf Basis von Echtzeit-Auftragsdaten, Lagerbeständen und Maschinenverfügbarkeit berechnet ein Gurobi-basierter Optimierer die ideale Losgröße für jede Charge. Das reduziert Rüstzeiten um bis zu 22 % und minimiert Ausschuss durch Überproduktion.

### So verwenden Sie es (Detaillierte Schritte)

1. **Authentifizierung und Mandanten-Setup via OAuth2-Client-Credentials-Flow**  
   Registrieren Sie Ihre Organisation über die Admin-API (`POST /api/v1/tenants`). Erhalten Sie ein JWT-Token mit entsprechenden Scopes (z. B. `production:write`, `batch:read`). Verwenden Sie dieses Token für alle nachfolgenden API-Aufrufe. Beispiel mit cURL:  
   ```bash
   curl -X POST https://api.capsule-factory.io/oauth/token \
     -H "Content-Type: application/x-www-form-urlencoded" \
     -d "grant_type=client_credentials&client_id=YOUR_CLIENT_ID&client_secret=YOUR_SECRET"
   ```

2. **Batch-Registrierung mit automatischer Hash-Generierung**  
   Senden Sie einen POST-Request an den `/api/v1/batches`-Endpunkt. Übergeben Sie die Rohstoffdaten (z. B. Gelatine-Charge-ID, Füllstoff-Typ, Maschinen-ID). Das System generiert automatisch den SHA-256-Hash und speichert ihn in der Blockchain. Beispiel-Payload:  
   ```json
   {
     "raw_material_id": "GEL-2025-03-15-001",
     "machine_id": "KAPSEL-LINIE-03",
     "target_weight_mg": 500,
     "humidity_threshold": 0.45
   }
   ```

3. **Monitoring-Dashboard mit WebSocket-Stream für Echtzeit-KPIs**  
   Verbinden Sie sich über WebSocket (`wss://api.capsule-factory.io/ws/production`) mit dem Live-Stream. Sie erhalten alle 500 ms aktualisierte OEE-Daten, Temperaturverläufe und Füllgewichtsabweichungen. Nutzen Sie die Daten, um automatisch Alarme in Ihrem SIEM-System auszulösen oder in Grafana-Dashboards zu visualisieren.

### Beste Praktiken (Industry-Pro-Tipps)

1. **Granulare IAM-Rollen für Produktionsmitarbeiter vs. Qualitätsmanager**  
   Vermeiden Sie globale Admin-Rollen. Definieren Sie stattdessen benutzerdefinierte Rollen mit minimalen Berechtigungen:  
   - *Operator*: Nur Leserechte für laufende Chargen, keine Änderungen an ML-Modellen.  
   - *Qualitätsmanager*: Schreibzugriff auf Batch-Validierungslogik, aber kein Zugriff auf Abrechnungsdaten.  
   Dies reduziert das Risiko von Fehlkonfigurationen und erfüllt gleichzeitig die ISO 9001:2015-Audit-Anforderungen.

2. **CI/CD-Pipeline für ML-Modelle mit A/B-Testing-Strategie**  
   Führen Sie neue PQC-Modelle nicht direkt in Produktion aus. Nutzen Sie den integrierten Canary-Deployment-Mechanismus: Trainieren Sie ein neues Modell in einer separaten Umgebung, lassen Sie es 48 Stunden parallel zum alten Modell laufen, und vergleichen Sie die Vorhersagegenauigkeit. Erst bei einer signifikanten Verbesserung (p < 0,05) wird das neue Modell automatisch aktiviert.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/capsule-factory-saas)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`