# capsule-factory-saas - CAP_028

## Übersicht

Dieses Repository enthält die vollständig SEO-optimierte Dokumentation für **capsule-factory-saas**, eine hochmoderne SaaS-Plattform zur Steuerung und Überwachung von Kapselproduktionslinien. Die Keywords sind: *Capsule factory SaaS*, *Capsule production management*, *Capsule factory software*. Die Zielsprache ist Deutsch, ausgerichtet auf den DACH-Raum (Deutschland, Österreich, Schweiz).

## Detaillierter Inhalt

### Was ist capsule-factory-saas?

**capsule-factory-saas** ist keine einfache Verwaltungssoftware. Es ist eine **Enterprise-Grade-Plattform** für die **Echtzeit-Steuerung** von Kapselproduktionsanlagen. Statt manueller Batch-Erfassung oder fragmentierter Excel-Tabellen erhalten Sie eine **zentrale Datenbrücke** zwischen Ihrer SPS (speicherprogrammierbare Steuerung), dem MES (Manufacturing Execution System) und Ihrem ERP (Enterprise Resource Planning). Die Plattform löst typische Probleme wie **fehlerhafte Chargenverfolgung**, **ineffiziente Maschinenauslastung** und **mangelnde Rückverfolgbarkeit bei Qualitätsmängeln** – und das alles in einer **Multi-Tenant-Architektur** mit **ISO 27001-konformer** Datensicherheit.

### Kernfunktionen (Hardcore-Features)

1.  **Echtzeit-Maschinen-Telemetrie & Predictive Maintenance**  
    Statt nur „Maschine läuft“ oder „Maschine steht“ zu melden, erfasst das System **Mikrosekunden-genaue** Sensordaten (Temperatur, Druck, Vibration, Zykluszeit). Mittels **ML-basierter Anomalieerkennung** prognostiziert die Plattform **Wartungsfenster** und schlägt automatisch **optimale Nachfüllzeitpunkte** für Kapselhüllen und Füllstoffe vor. Dies reduziert ungeplante Ausfallzeiten um bis zu **40 %**.

2.  **Dynamische Chargen-Rückverfolgung mit Blockchain-Hash**  
    Jede produzierte Kapselcharge erhält einen **kryptografischen Fingerabdruck**. Die Plattform verknüpft **Rohstoff-Losnummern**, **Maschinenparameter**, **Umgebungsbedingungen** und **Qualitätsprüfergebnisse** in einem **unveränderlichen Log**. Bei einem Reklamationsfall können Sie in **< 2 Sekunden** die gesamte Produktionshistorie einer Charge abrufen – inklusive **digitaler Unterschrift** des verantwortlichen Operators.

3.  **Multi-Mandanten-API-Gateway mit OAuth 2.0 & Rate Limiting**  
    Die Plattform bietet ein **vollständig dokumentiertes REST/GraphQL-API** mit **feingranularen Berechtigungen**. Jeder Mandant (z. B. verschiedene Werke oder Kunden) erhält einen eigenen **API-Key** mit **individuellen Ratenlimits** (z. B. 1000 Requests/min pro Endpunkt). Die API unterstützt **Webhook-basierte Events** (z. B. „Charge abgeschlossen“ oder „Maschinenalarm“) und ist **kompatibel mit gängigen CI/CD-Pipelines** (GitHub Actions, GitLab CI).

### So verwenden Sie es (3 detaillierte, professionelle Schritte)

1.  **Initiale Konfiguration des Produktionsprofils**  
    Navigieren Sie im Dashboard zu **Einstellungen → Produktionslinien**. Erstellen Sie ein neues Profil für Ihre Kapselmaschine (z. B. *Bosch GKF 2500*). **Mappen Sie** die relevanten SPS-Datenpunkte (z. B. `%MD10` für Füllgewicht, `%MD20` für Kapselverschlusskraft) über das **OPC UA-Interface**. Speichern Sie das Profil. Die Plattform beginnt sofort mit der **Echtzeit-Datenerfassung** und zeigt Ihnen die erste **Telemetrie-Kachel** an.

2.  **Automatisierte Chargenfreigabe mit Qualitätsregelkarte (QRK)**  
    Definieren Sie im Menü **Qualität → QRK-Regeln** Ihre **Grenzwerte** (z. B. Füllgewicht: 500 mg ± 5 mg, Verschlusskraft: 15 N ± 2 N). Aktivieren Sie die Option **„Automatische Chargensperre bei Überschreitung“**. Starten Sie eine Testcharge. Die Plattform überwacht **jeden einzelnen Zyklus**. Sobald ein Wert außerhalb der Toleranz liegt, wird die Charge **sofort gestoppt** und ein **Alarm an den Supervisor** gesendet (per E-Mail oder Slack). Sie können die Charge dann manuell freigeben oder verwerfen.

3.  **API-Integration für ERP-Anbindung (z. B. SAP)**  
    Generieren Sie im Bereich **Entwickler → API-Keys** einen neuen **Read/Write-Key** mit dem Scope `production:write`. Nutzen Sie das folgende **cURL-Beispiel**, um eine abgeschlossene Charge an Ihr ERP zu melden:
    ```bash
    curl -X POST https://api.capsule-factory-saas.com/v1/charges \
      -H "Authorization: Bearer DEIN_API_KEY" \
      -H "Content-Type: application/json" \
      -d '{
        "machine_id": "GKF-2500-03",
        "batch_id": "CH-20231005-001",
        "start_time": "2023-10-05T08:00:00Z",
        "end_time": "2023-10-05T16:00:00Z",
        "total_units": 120000,
        "reject_units": 150,
        "quality_status": "pass"
      }'
    ```
    Die Plattform bestätigt mit einem **HTTP 201** und liefert die **Blockchain-Hash** der Charge zurück.

### Beste Praktiken (2 Industry Insights)

1.  **Implementieren Sie eine „Digital Twin“-Simulation vor dem Live-Gang**  
    Nutzen Sie den **Sandbox-Modus** von capsule-factory-saas. Erstellen Sie einen **digitalen Zwilling** Ihrer Produktionslinie. Führen Sie **Lasttests** mit simulierten Daten durch (z. B. 10.000 Chargen pro Stunde). So identifizieren Sie **Engpässe im API-Gateway** und **Optimierungspotential in der Datenbank-Indexierung**, bevor die echte Produktion startet. Dies vermeidet **teure Downtime** in der Live-Umgebung.

2.  **Richten Sie ein gestaffeltes Alarm-Eskalationsmodell ein**  
    Definieren Sie **3 Eskalationsstufen**:
    - **Stufe 1 (Gelb)**: Maschinenparameter weichen < 5 % ab → Benachrichtigung an den Schichtleiter per Dashboard-Popup.
    - **Stufe 2 (Orange)**: Abweichung > 5 % oder Maschinenstillstand > 10 Minuten → Automatischer Anruf an den Wartungsdienst (via Twilio-Integration).
    - **Stufe 3 (Rot)**: Kritischer Fehler (z. B. Brandmelder) → Sofortige **Maschinenabschaltung** und **SMS an den Werksleiter**.  
    Dieses Modell stellt sicher, dass **jeder Alarm den richtigen Empfänger** erreicht und **keine Eskalation untergeht**.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/capsule-factory-saas)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

---

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`