# capsule-factory-saas - CAP_003

## Übersicht

Dieses Repository enthält die vollständig SEO-optimierte Dokumentation für das **capsule-factory-saas**-Projekt. Die Lösung richtet sich an Betreiber von Kapselproduktionsanlagen, die ihre Fertigungssteuerung, Chargenrückverfolgung und Qualitätssicherung in einer Cloud-nativen SaaS-Plattform bündeln möchten. Schlüsselbegriffe: *Capsule factory SaaS*, *Capsule production management*, *Capsule factory software*.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist capsule-factory-saas?

**capsule-factory-saas** ist eine mandantenfähige, API-first Plattform zur Echtzeit-Steuerung von Kapselabfüll- und Verpackungslinien. Es löst die typischen Probleme fragmentierter Insellösungen – wie manuelle Chargenprotokollierung, fehlende IoT-Anbindung an Füllmaschinen und intransparente Lieferketten – durch eine einheitliche Datenbasis mit Sub-Millisekunden-Latenz für Produktionsentscheidungen.

### Kernfunktionen

1. **Multi-Tenant Produktions-Choreographie mit MQTT-Edge-Sync**  
   Automatische Synchronisation von Rezepturen, Sollfüllmengen und Maschinenparametern über MQTT-Bridge auf Edge-Geräte. Jeder Tenant (z. B. eine Kapselfabrik in Berlin oder Tokio) verwaltet seine Linien unabhängig, während zentrale Dashboards die Gesamtauslastung über alle Standorte hinweg anzeigen.

2. **Granulare Chargen-Rückverfolgung inkl. digitaler Zwillinge**  
   Jede produzierte Kapsel erhält einen digitalen Zwilling mit Metadaten: Rohstoff-Lot, Fülldruck, Temperaturverlauf und Prüfprotokoll. Über eine REST-API lassen sich komplette Chargenhistorie und Fehlerkorrelationen in Echtzeit abfragen – essenziell für Audits nach ISO 22000 oder FDA 21 CFR Part 11.

3. **KI-gestützte Vorhersagewartung mit OEE-Dashboard**  
   Eingebaute ML-Modelle analysieren Sensorströme (Vibration, Temperatur, Drehmoment) und prognostizieren Ausfallwahrscheinlichkeiten für Füllköpfe und Dosiereinheiten. Das OEE-Dashboard visualisiert Anlagenverfügbarkeit, Leistungsgrad und Qualitätsrate auf Basis von OPC-UA-Daten – inkl. automatischer Alarmierung bei Abweichungen.

### So verwenden Sie es

1. **Tenant-Provisionierung und Maschinen-Onboarding via CLI**  
   Führen Sie `capsule-factory-saas-cli tenant create --name "meine-fabrik" --region eu-central-1` aus. Anschließend binden Sie Ihre Füllmaschinen über die OPC-UA-Konnektoren an: `capsule-factory-saas-cli machine add --type füllkopf --protocol opcua --endpoint opc.tcp://192.168.1.100:4840`. Die Plattform erkennt automatisch verfügbare Sensoren und erstellt ein initiales Maschinenmodell.

2. **Rezeptur erstellen und Charge starten**  
   Definieren Sie eine Rezeptur als JSON-Datei (z. B. `recipe_koffein_250mg.json`) mit Parametern wie Füllvolumen, Zielgewicht und Temperaturprofil. Laden Sie sie hoch:  
   ```bash
   curl -X POST https://api.capsule-factory-saas.com/v1/recipes \
     -H "Authorization: Bearer <token>" \
     -d @recipe_koffein_250mg.json
   ```  
   Starten Sie die Charge über die Web-UI oder per API: `POST /v1/batches` mit Rezeptur-ID und Maschinen-ID. Die Plattform orchestriert die Ausführung inkl. Echtzeit-Protokollierung aller Soll-Ist-Abweichungen.

3. **Qualitätskontrolle und Batch-Report exportieren**  
   Nach Produktionsende generieren Sie einen vollständigen Prüfbericht:  
   ```bash
   capsule-factory-saas-cli batch report --batch-id BATCH-2025-03-001 --format pdf
   ```  
   Der Bericht enthält alle Sensordaten, Abweichungslog, Prüfergebnisse und digitalen Zwillinge der Kapseln. Für Audits exportieren Sie die Rohdaten als JSON-LD oder CSV.

### Beste Praktiken

- **Edge-Caching für unterbrechungsfreie Produktion**  
  Konfigurieren Sie auf jedem Maschinen-Controller einen lokalen MQTT-Broker (z. B. Mosquitto) mit persistentem Speicher. capsule-factory-saas puffert Produktionsdaten automatisch, falls die Cloud-Konnektivität ausfällt – nach Wiederherstellung erfolgt ein inkrementelles Sync ohne Datenverlust. Dies verhindert Produktionsstopps bei Netzwerkproblemen.

- **RBAC mit granularen Rollen für Qualitätssicherung und Produktion**  
  Definieren Sie mindestens drei Rollen: *Operator* (nur Start/Stopp von Chargen, keine Konfiguration), *Qualitätsingenieur* (Zugriff auf Chargenhistorie, Export von Reports) und *Administrator* (Tenant-Einstellungen, Rezeptur-Editierung). capsule-factory-saas unterstützt OAuth 2.0 mit SAML-Integration für bestehende Identity Provider – so bleiben Sie compliant mit DSGVO und FDA-Anforderungen.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/capsule-factory-saas)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`