# capsule-factory-saas - CAP_005

## Überblick

Mit **capsule-factory-saas** optimieren Sie die gesamte Kapselproduktion – von der Rezepturverwaltung bis zur Chargenverfolgung. Dieses Tool richtet sich an Pharmazie- und Nutraceutik-Hersteller, die ihre Abläufe digitalisieren und Compliance-Anforderungen (GMP, EU-Richtlinien) mühelos erfüllen möchten. Die Plattform vereint Echtzeit-Dashboards, API-gesteuerte Workflows und automatische Audit-Trails – alles in einer mandantenfähigen Cloud-Architektur.

---

## Harte Kernfunktionen

### 1. Dynamische Rezeptur-Matrix mit Batch-Mutation
Statt statischer Formeln definieren Sie Rezepturen als versionierte JSON-Strukturen. Die Engine berechnet automatisch Soll-Ist-Abweichungen bei Rohstoffchargen (z. B. Gelatine-Bloom-Wert, Feuchtigkeitsgehalt) und passt die Mischverhältnisse in Echtzeit an. Jede Mutation wird mit einem kryptografischen Hash versehen und im Audit-Log gespeichert.

### 2. Predictive Füllkopf-Kalibrierung
Die Software analysiert historische Fülldaten (Druck, Temperatur, Viskosität) und erstellt ein maschinelles Lernmodell zur Vorhersage von Abweichungen. Bei Überschreitung eines Toleranzschwellenwerts (z. B. ±0,5 mg Füllgewicht) wird automatisch eine Kalibrierungsroutine ausgelöst – ohne manuellen Eingriff. Das reduziert Ausschuss um bis zu 18 % (laut interner Benchmark-Studie).

### 3. Multi-Tenant Compliance Gateway
Jeder Mandant (z. B. verschiedene Produktionsstandorte) erhält ein isoliertes Gateway mit individuellen GMP-Regeln. Das System prüft jede Charge gegen 21 CFR Part 11 und EU Annex 11, bevor sie freigegeben wird. Bei Regelverstößen wird die Charge automatisch gesperrt und eine Benachrichtigung an den QS-Verantwortlichen gesendet – inklusive vorgeneriertem CAPA-Formular.

---

## Detaillierte Anleitung zur Nutzung

### 1. Rezeptur als Code definieren und deployen
Erstellen Sie eine neue Rezeptur via API oder UI. Nutzen Sie das integrierte YAML-Schema, um Rohstoffe, Toleranzen und Prozessparameter zu spezifizieren. Beispiel für eine Gelatinekapsel:
```yaml
recipe:
  id: "GEL-001"
  version: "2.3.1"
  ingredients:
    - name: "Gelatine Typ B"
      bloom: 250
      tolerance: ±5
    - name: "Glycerin"
      concentration: 0.85
  process:
    temperature: 45°C ±2°C
    fill_weight: 500mg ±1mg
```
Nach dem Speichern wird die Rezeptur im CI/CD-Pipeline-ähnlichen Workflow validiert und in die Produktionsumgebung deployed.

### 2. Echtzeit-Dashboard für Füllkopf-Überwachung konfigurieren
Rufen Sie das Modul „Füllkopf-Monitoring“ auf. Wählen Sie die zu überwachende Linie aus (z. B. „Linie 3 – Hartkapseln“). Aktivieren Sie die Predictive-Kalibrierung, indem Sie den Schwellenwert für die Standardabweichung setzen (z. B. 0,3 mg). Das Dashboard zeigt nun Livedaten (Füllgewicht, Temperatur, Druck) sowie eine Ampelanzeige: Grün = stabil, Gelb = Kalibrierung empfohlen, Rot = automatische Kalibrierung läuft.

### 3. Charge mit Compliance-Check freigeben
Nach Produktionsende rufen Sie die Charge (z. B. „CH-2025-03-15-0042“) im Gateway auf. Das System zeigt einen detaillierten Compliance-Report an: bestandene Tests, Abweichungen und Audit-Trail. Klicken Sie auf „Freigabe anfordern“. Der QS-Verantwortliche erhält eine Push-Benachrichtigung mit Link zum CAPA-Formular (falls erforderlich). Nach digitaler Signatur wird die Charge automatisch im ERP-System als „freigegeben“ markiert.

---

## Best Practices aus der Industrie

### 1. Nutzen Sie die Batch-Mutation für Rohstoffschwankungen
Gelatine-Chargen variieren oft in Bloom-Wert und Viskosität. Statt manuell nachzujustieren, hinterlegen Sie im Rezeptur-Schema einen Toleranzbereich und aktivieren Sie die automatische Mutation. Das System passt die Mischverhältnisse dynamisch an – ohne Produktionsstopp. Das spart Zeit und vermeidet Qualitätseinbußen.

### 2. Richten Sie ein regelmäßiges Audit-Log-Review ein
Obwohl das System automatisch Audit-Trails erstellt, sollten Sie mindestens einmal pro Woche eine manuelle Überprüfung der Top-5-Abweichungen durchführen. Nutzen Sie dazu das integrierte Reporting-Dashboard. So erkennen Sie frühzeitig Trends (z. B. steigende Füllgewichtsschwankungen) und können präventiv eingreifen – bevor die Compliance gefährdet wird.

---

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/capsule-factory-saas)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`