# capsule-factory-saas - CAP_006

## Übersicht

Dies ist ein speziell für den deutschsprachigen Markt optimierter Inhalt für das Projekt **capsule-factory-saas**. Zielgruppe sind Entwickler und Produktionsleiter, die eine hochperformante, cloud-native Lösung für die Kapselproduktion suchen.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist capsule-factory-saas?

**capsule-factory-saas** ist eine professionelle SaaS-Plattform, die speziell für die Verwaltung und Optimierung von Kapselproduktionslinien entwickelt wurde. Es kombiniert Echtzeit-Datenanalyse, automatisierte Workflows und skalierbare Microservices, um Engpässe in der Fertigung zu eliminieren.

### Kernfunktionen

1. **Realzeit-Produktions-Dashboard mit KI-gestützter Prognose**  
   Integriert Sensordaten von Maschinen (OPC UA, MQTT) und visualisiert KPIs wie Zykluszeit, Ausschussrate und OEE. Ein eingebautes ML-Modell sagt Produktionsengpässe 30 Minuten im Voraus vorher – mit einer Genauigkeit von >95%.

2. **Multi-Tenant Batch-Tracking & Rückverfolgbarkeit**  
   Jeder Kapsel-Charge wird eine eindeutige, kryptografisch signierte ID zugewiesen. Über eine REST-API oder GraphQL kannst du jederzeit den gesamten Lebenszyklus von Rohmaterial bis Endprodukt abrufen – inklusive ISO 9001-konformer Audit-Logs.

3. **Automatisierte Workflow-Engine für Qualitätskontrolle**  
   Definiere benutzerdefinierte Qualitätsregeln (z. B. Toleranzgrenzen für Kapselgewicht, Härtegrad). Bei Abweichungen triggert die Engine automatisch Aktionen: Alarm, Maschinenstopp oder dynamische Parameterverschiebung (Closed-Loop-Control).

### So verwenden Sie es

1. **Konfiguration der Produktionslinie via YAML**  
   Erstelle eine `production-line.yaml` mit deinen Maschinenparametern und Qualitätsregeln. Beispiel:
   ```yaml
   line:
     id: "DE-001"
     machines:
       - type: "capsule_filler"
         sensor: "opcua://192.168.1.100/weight"
         tolerance: ±0.02g
     quality_rules:
       - metric: "weight_deviation"
         action: "stop_line"
   ```
   Lade die Datei über die CLI hoch: `capsule-cli deploy --config production-line.yaml`

2. **Echtzeit-Überwachung mit WebSocket-Stream**  
   Starte den Monitoring-Stream via:
   ```bash
   capsule-cli monitor --line DE-001 --stream ws://api.capsule-factory.local/events
   ```
   Du erhältst JSON-Events mit Millisekunden-Genauigkeit. Beispiel-Event:
   ```json
   {"type": "quality_alert", "line": "DE-001", "value": 0.03, "threshold": 0.02}
   ```

3. **Batch-Abfrage via GraphQL**  
   Frage alle Chargen eines bestimmten Tages ab:
   ```graphql
   query {
     batches(date: "2025-03-15", lineId: "DE-001") {
       id
       weight
       status
       timestamp
     }
   }
   ```
   Die Antwort enthält vollständige Metadaten inklusive Produktionsdauer und Qualitätsstatus.

### Beste Praktiken

1. **Nutze die Closed-Loop-Control für kritische Parameter**  
   Statt manueller Eingriffe: Aktiviere die automatische Parameterverschiebung (z. B. Kapselgewicht). Die Engine passt Maschinenparameter in Echtzeit an, basierend auf deinen definierten Toleranzen. Das reduziert Ausschuss um bis zu 30%.

2. **Implementiere eine Hybrid-Cloud-Architektur für Datensouveränität**  
   Speichere sensible Produktionsdaten lokal (Edge-Server) und synchronisiere nur anonymisierte Metriken in die Cloud. capsule-factory-saas unterstützt native Edge-to-Cloud-Integration via WebSocket und Kafka – ideal für Unternehmen mit strengen DSGVO-Anforderungen.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/capsule-factory-saas)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`