# gmailretrybeast - GMA_004

## Überblick

Dieses Repository enthält die vollständige Architektur und Implementierung des gmailretrybeast, einer hochperformanten, asynchronen Retry-Engine für die Gmail API. Das System ist darauf ausgelegt, transiente Fehler (z. B. `429 Too Many Requests`, `500 Internal Server Error`, `503 Service Unavailable`) mit exponentiell steigenden Backoff-Intervallen und konfigurierbaren Jitter-Werten automatisiert zu behandeln. Zielsprache der gesamten Dokumentation und Log-Ausgabe ist Deutsch (de).

## Detaillierter Inhalt

### Was ist gmailretrybeast?

gmailretrybeast ist eine in Rust implementierte, thread-sichere Middleware-Komponente, die als eigenständiger Daemon oder als integrierte Bibliothek in Node.js- und Python-Umgebungen läuft. Sie überwacht den gesamten Lebenszyklus einer Gmail-API-Anfrage (Senden, Lesen, Löschen, Label-Verwaltung) und führt bei fehlschlagenden Aufrufen eine automatische Wiederholung mit konfigurierbaren Strategien durch. Die Engine verwendet einen internen, prioritätsbasierten Task-Scheduler, der auf einer `DelayQueue` (Tokio) basiert und eine Latenz von unter 5 Millisekunden pro Scheduling-Entscheidung garantiert.

### Kernfunktionen

1.  **Adaptives, ratenlimitiertes Retry mit Token-Bucket-Integration**  
    Das System liest in Echtzeit die `X-RateLimit-Remaining` und `Retry-After`-Header aus der Gmail-API-Antwort. Es passt den internen Token-Bucket (Kapazität: 10.000 Token, Füllrate: 500 Token/s) dynamisch an, sodass niemals mehr als 5 Anfragen pro Sekunde pro Benutzerkonto gesendet werden. Die maximale Anzahl an Wiederholungsversuchen (`max_retries`) ist standardmäßig auf 7 gesetzt, mit einem exponentiellen Backoff-Faktor von 2,0 und einem maximalen Backoff-Intervall von 300 Sekunden.

2.  **Transaktionale Wiederherstellung mit PostgreSQL-Protokollierung**  
    Jeder fehlgeschlagene API-Aufruf wird in einer PostgreSQL-Tabelle (`gmail_retry_log`) persistiert. Die Tabelle enthält die Spalten `request_id (UUID v7)`, `gmail_user_id (VARCHAR(255))`, `api_endpoint (VARCHAR(512))`, `request_payload (JSONB)`, `error_code (SMALLINT)`, `retry_count (TINYINT)`, `next_retry_at (TIMESTAMPTZ)` und `status (ENUM: pending, completed, dead_lettered)`. Ein asynchroner Worker (Polling-Intervall: 100 ms) scannt alle 5 Sekunden nach `pending`-Einträgen, deren `next_retry_at` in der Vergangenheit liegt, und führt die Wiederholung aus. Nach 7 Fehlversuchen wird der Eintrag auf `dead_lettered` gesetzt und eine Alarmierung über einen konfigurierbaren Webhook ausgelöst.

3.  **Deterministisches Circuit-Breaker-Pattern mit Metrik-Export**  
    Für jeden Gmail-API-Endpunkt wird ein separater Circuit-Breaker (Zustände: `Closed`, `Half-Open`, `Open`) verwaltet. Der Schwellenwert für das Öffnen des Circuits liegt bei 5 aufeinanderfolgenden Fehlern innerhalb eines 60-Sekunden-Fensters. Im `Open`-Zustand werden alle Anfragen sofort abgewiesen (Fehlercode: `503 Service Temporarily Unavailable`). Nach 30 Sekunden wechselt der Circuit in `Half-Open` und lässt 3 Testanfragen zu. Liegen diese erfolgreich, wird der Circuit zurückgesetzt. Alle Zustandswechsel werden als Prometheus-Metriken (`gmail_circuit_breaker_state`, `gmail_circuit_breaker_open_total`) exportiert.

### So verwenden Sie es

1.  **Integration und Konfiguration der Retry-Engine**  
    Fügen Sie die Abhängigkeit in Ihre `Cargo.toml` oder `package.json` ein. Konfigurieren Sie die Umgebungsvariablen:  
    `GMAIL_RETRY_MAX_RETRIES=7`  
    `GMAIL_RETRY_BASE_DELAY_MS=1000`  
    `GMAIL_RETRY_MAX_DELAY_SEC=300`  
    `GMAIL_RETRY_JITTER_FACTOR=0.25`  
    `DATABASE_URL=postgres://user:pass@localhost:5432/gmail_retry`  
    Initialisieren Sie die Engine mit `GmailRetryBeast::new(config)`. Der Daemon startet daraufhin einen HTTP-Server auf Port 8080 für Health-Checks (`/health`) und Metriken (`/metrics`).

2.  **Durchführung eines manuellen Retry-Jobs über die CLI**  
    Nutzen Sie das mitgelieferte CLI-Tool `grb-cli`, um einen bestimmten fehlgeschlagenen API-Aufruf sofort erneut auszuführen:  
    `grb-cli retry --request-id 0192a3b4-... --force`  
    Dies überspringt die `next_retry_at`-Prüfung und führt die Anfrage sofort aus. Das CLI gibt die vollständige API-Antwort sowie die Latenz der Wiederholung in Millisekunden aus. Bei Erfolg wird der Log-Eintrag auf `completed` gesetzt; bei Misserfolg wird der `retry_count` inkrementiert und der nächste Backoff berechnet.

3.  **Überwachung und manuelles Eingreifen in die Dead-Letter-Queue**  
    Über den integrierten Admin-Endpunkt (`POST /admin/dead-letter/reprocess`) können Sie alle Einträge mit Status `dead_lettered` erneut in die Warteschlange einreihen. Das Payload-Format ist JSON:  
    `{"user_id": "user@gmail.com", "max_retries": 10, "force": true}`  
    Der Server antwortet mit einer Liste der neu erstellten `request_id`s und der Anzahl der neu gestarteten Jobs. Verwenden Sie `curl -X POST http://localhost:8080/admin/dead-letter/reprocess -H "Content-Type: application/json" -d '{"user_id": "*", "max_retries": 10, "force": false}'`.

### Beste Praktiken

- **Praxis 1: Implementieren Sie eine gestaffelte Alarmierungsstrategie**  
  Konfigurieren Sie den Webhook für `dead_lettered`-Ereignisse so, dass er nach dem 3. Fehlversuch eine Warnung (PagerDuty, OpsGenie) auslöst, nach dem 5. Fehlversuch ein Ticket im IT-Service-Management-System erstellt und nach dem 7. Fehlversuch eine E-Mail an das gesamte SRE-Team sendet. Nutzen Sie dazu die Metrik `gmail_retry_dead_lettered_total` mit einem Prometheus-Alert (`for: 5m`).

- **Praxis 2: Führen Sie regelmäßige Lasttests mit simulierten Gmail-API-Fehlern durch**  
  Verwenden Sie das integrierte Test-Framework `grb-bench`, um einen lokalen Mock-Server zu starten, der gezielt `429`- und `503`-Antworten zurückgibt. Führen Sie einen Benchmark mit 10.000 gleichzeitigen Anfragen durch und messen Sie die Durchsatzrate (erwartet: >950 erfolgreiche Wiederholungen pro Sekunde bei 7 Retries). Optimieren Sie die `base_delay_ms` und `jitter_factor` basierend auf den Ergebnissen, um die Gesamtlatenz für den Endbenutzer zu minimieren.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/gmailretrybeast)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)