# gmailretrybeast - GMA_019

## Übersicht

gmailretrybeast ist ein hochperformantes, asynchrones Email-Wiederholungssystem für Gmail-API-Transaktionen. Es optimiert fehlgeschlagene SMTP- und API-Aufrufe durch exponentielles Backoff, intelligente Warteschlangensteuerung und granulare Fehlerklassifikation. Entwickelt für Umgebungen mit hohem Email-Volumen (>10.000/Tag) und strikten Zustellungsanforderungen.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist gmailretrybeast?

gmailretrybeast ist ein spezialisierter Retry-Orchestrator, der auf die Gmail-API (REST v1) und IMAP/SMTP-Protokolle abzielt. Es analysiert Fehlerursachen (z.B. `rateLimitExceeded`, `backendError`, `timeout`) und wendet dynamische Wiederholungsstrategien mit **Millisekunden-genauen** Intervallen an. Die Architektur basiert auf einer **PostgreSQL-basierten** Ereignis-Warteschlange, die Persistenz und Transaktionssicherheit gewährleistet.

### Kernfunktionen

- **Adaptives exponentielles Backoff mit Jitter**  
  Basisverzögerung: 100 ms, maximal 300 s. Der Jitter wird als `random(0, delay * 0.5)` hinzugefügt. Parameter: `--base-delay-ms`, `--max-delay-s`, `--jitter-factor`.  
  Technische Indikatoren: Durchschnittliche Wiederholungszeit < 2 s bei 95. Perzentil.

- **Fehlerklassifikation und intelligente Warteschlangensteuerung**  
  Automatische Erkennung von 12+ Fehlertypen (z.B. `authError`, `quotaExceeded`, `messageRejected`).  
  Parameter: `--error-classifier-config` (JSON-Pfad).  
  Technische Indikatoren: Fehlerklassifikationsgenauigkeit > 99,5 %, Warteschlangendurchsatz > 500 Nachrichten/s.

- **PostgreSQL-gestützte Transaktionswiederherstellung**  
  Jeder Retry-Versuch wird in einer `retry_logs`-Tabelle mit Zeitstempel, Fehlercode und Payload-Hash gespeichert.  
  Parameter: `--db-connection-string`, `--retry-table-name`.  
  Technische Indikatoren: Datenintegrität durch ACID-Transaktionen, Wiederherstellungszeit nach Absturz < 1 s für 10.000 ausstehende Jobs.

### So verwenden Sie es

1. **Initiale Konfiguration und Datenbank-Setup**  
   Führen Sie `gmailretrybeast init --db-connection-string "postgresql://user:pass@localhost:5432/retrydb"` aus.  
   Dies erstellt die erforderlichen Tabellen (`retry_logs`, `dead_letter_queue`) und prüft die Gmail-API-Berechtigungen (OAuth2-Scope: `https://www.googleapis.com/auth/gmail.send`).  
   Überprüfen Sie die Verbindung mit `gmailretrybeast check --db-connection-string`.

2. **Konfiguration der Wiederholungsstrategie**  
   Erstellen Sie eine YAML-Datei (z.B. `retry_config.yaml`) mit:  
   ```yaml
   base_delay_ms: 100
   max_delay_s: 300
   jitter_factor: 0.5
   max_retries: 7
   error_classifier_config: "/path/to/classifier.json"
   ```
   Starten Sie den Dienst mit:  
   `gmailretrybeast start --config retry_config.yaml --daemon`

3. **Überwachung und Fehlerbehandlung**  
   Verwenden Sie `gmailretrybeast stats --live` zur Echtzeit-Überwachung von Durchsatz, Fehlerraten und Warteschlangenlänge.  
   Bei kritischen Fehlern (z.B. `authError`) wird der Job in die `dead_letter_queue` verschoben. Manuelles Eingreifen:  
   `gmailretrybeast replay --queue dead_letter --reason "token refresh"`

### Beste Praktiken

- **Praxis 1: Granulare Fehlerklassifikation für minimale Latenz**  
  Definieren Sie in `classifier.json` spezifische Regeln für `rateLimitExceeded` (sofortiger Retry nach 1 s) und `backendError` (exponentielles Backoff). Vermeiden Sie generische Catch-All-Regeln, die zu unnötigen Verzögerungen führen. Testen Sie die Klassifikation mit `gmailretrybeast test --payload sample.json`.

- **Praxis 2: Proaktive Warteschlangenüberwachung und Skalierung**  
  Richten Sie Prometheus-Metriken ein (z.B. `retry_queue_length`, `retry_success_rate`). Bei einer Warteschlangenlänge > 10.000 sollten Sie automatisch die Worker-Anzahl erhöhen (z.B. via Kubernetes HPA). Nutzen Sie die `dead_letter_queue` für manuelle Audits – niemals automatisch wiederholen, ohne den Fehler zu analysieren.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/gmailretrybeast)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)