# brainbridge - BRA_017

## Resumen


## Funcionalidades Clave (Hardcore)

### 1. Mapeo de Grafos de Dependencia Cognitiva (CDGM)
Brainbridge implementa un motor de inferencia que convierte notas sueltas en un grafo dirigido de dependencias lógicas. Ideal para arquitectos que diseñan microservicios: cada nodo representa un concepto, y las aristas muestran relaciones causales o temporales. El sistema **auto-etiqueta** nodos con metadatos de contexto (idioma, prioridad, estado de revisión) y permite consultas tipo Cypher para navegar el grafo.

### 2. Sincronización Multi-idioma en Tiempo Real con Memoria Transaccional
Aprovechando un modelo de sincronización CRDT (Conflict-free Replicated Data Types), brainbridge permite que equipos trabajen simultáneamente en español, alemán, japonés e inglés sin conflictos de fusión. Cada cambio se replica con un **timestamp vectorial** y un hash de contenido, garantizando consistencia eventual incluso en redes de alta latencia. Además, el sistema mantiene un **log de pensamiento** (thought log) que puede ser consultado para auditorías de diseño.

### 3. Generación Automática de Esquemas de Base de Datos desde Grafos de Pensamiento
¿Tienes un grafo de ideas sobre la estructura de datos de tu próximo SaaS? Brainbridge puede **exportar** ese grafo como un esquema SQL o NoSQL (MongoDB, DynamoDB, Neo4j). Solo necesitas etiquetar ciertos nodos como "entidades" y aristas como "relaciones". El motor genera migraciones, índices y hasta consultas CRUD básicas. Esto reduce el tiempo de prototipado de semanas a horas.

## Cómo Usar (Pasos Detallados)

### 1. Inicializar un Espacio de Pensamiento con Contexto Técnico
Ejecuta `brainbridge init --lang es --domain saas-architecture` en tu terminal. Esto crea un repositorio local con un archivo `brainbridge.yaml` donde defines:
- **Contexto semántico**: palabras clave, sinónimos y stop-words específicos de tu dominio.
- **Reglas de inferencia**: por ejemplo, si aparece "API Gateway", automáticamente enlázalo con "autenticación" y "balanceo de carga".
- **Target de exportación**: esquema de base de datos, documentación Markdown o un grafo interactivo.

### 2. Capturar y Etiquetar Fragmentos de Pensamiento con Metadatos
Usa el comando `brainbridge capture` para añadir un fragmento. Por ejemplo:
```bash
brainbridge capture "El servicio de usuarios debe usar JWT con refresh tokens, y la sesión debe expirar en 15 minutos." --tags auth,security,jwt --priority high --lang es
```
Brainbridge analiza el texto, extrae entidades (JWT, refresh tokens, sesión) y las inserta en el grafo. Luego, puedes visualizar el grafo con `brainbridge graph --output dot` y renderizarlo con Graphviz.

### 3. Sincronizar y Colaborar en Modo Multi-idioma
Para unirte a un espacio existente, ejecuta:
```bash
brainbridge join --remote git@github.com:tu-equipo/brainbridge-space.git --sync-mode crdt
```
Cada desarrollador puede trabajar en su idioma nativo. Brainbridge **traduce automáticamente** los nodos al idioma del equipo (configurable en `brainbridge.yaml`) y mantiene un mapa de equivalencias. Para resolver conflictos, usa `brainbridge merge --strategy last-writer-wins` o `manual-merge`.

## Mejores Prácticas para Desarrolladores SaaS

### 1. Usa Brainbridge como "Cerebro Compartido" en Sprints de Diseño
En lugar de reuniones interminables, cada miembro del equipo captura sus ideas en brainbridge durante 15 minutos. Luego, el equipo revisa el grafo generado y **vota** por las conexiones más relevantes. Esto acelera la toma de decisiones y evita el sesgo del "primer orador".

### 2. Integra Brainbridge con tu Pipeline de CI/CD para Documentación Viva
Configura un hook en tu repositorio para que cada `git push` ejecute `brainbridge export --format markdown`. Esto genera automáticamente una documentación técnica actualizada (arquitectura, decisiones de diseño, glosario) en el directorio `docs/`. Así, la documentación nunca queda obsoleta.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://brainbridge.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/brainbridge)
- [Referencia de API](https://brainbridge.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`