# crosspostfast - CRO_004

## Resumen

Optimiza tu flujo de trabajo de publicación multiplataforma con crosspostfast, una herramienta diseñada para desarrolladores y gestores de contenido que necesitan sincronizar publicaciones en redes sociales sin perder calidad ni control. No es un simple programador: es un orquestador inteligente que respeta las reglas de cada plataforma y maximiza tu alcance orgánico.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es crosspostfast?

crosspostfast es un SaaS especializado en **publicación cruzada automática** que elimina la fricción de gestionar múltiples plataformas sociales. A diferencia de herramientas genéricas, crosspostfast aplica lógica de adaptación contextual: transforma formatos, optimiza metadatos y respeta límites de caracteres sin sacrificar la intención del mensaje. Ideal para equipos de marketing, creadores de contenido y agencias que necesitan escalar su presencia sin aumentar la carga operativa.

### Características Principales

- **Sincronización con guardado de estado y reinteligencia de cola**: crosspostfast implementa un sistema de colas con persistencia en Redis. Si una publicación falla por timeout o rate limit en Twitter, se reintenta automáticamente con backoff exponencial, evitando duplicados y manteniendo el orden cronológico. Cada post tiene un hash único basado en contenido + timestamp, lo que garantiza idempotencia incluso en reinicios del sistema.

- **Adaptador de contenido por plataforma con plantillas dinámicas**: No es lo mismo publicar en LinkedIn que en TikTok. crosspostfast permite definir plantillas en Handlebars que transforman automáticamente el contenido: convierte markdown a HTML para blogs, extrae el primer frame de un video para Instagram, y recorta textos largos con enlace de "leer más" para X. Todo configurable vía JSON en el repositorio.

- **Dashboard de monitoreo en tiempo real con métricas de rendimiento**: Cada publicación genera un registro con estado (pendiente, publicada, fallida), latencia de API, y respuesta de la plataforma. crosspostfast expone un endpoint `/metrics` en Prometheus para que puedas integrarlo con Grafana y alertar si la tasa de error supera el 5% en los últimos 15 minutos.

### Cómo Usar

1. **Configura tu archivo `crosspostfast.yaml` con autenticación OAuth 2.0 y mapeo de cuentas**  
   Crea un archivo en la raíz de tu proyecto con las credenciales de cada plataforma. crosspostfast soporta refresh tokens automáticos para Facebook, LinkedIn, Twitter y Mastodon. Ejemplo de estructura:
   ```yaml
   platforms:
     twitter:
       client_id: "xxx"
       client_secret: "yyy"
       refresh_token: "zzz"
     linkedin:
       access_token: "abc"
   ```
   Luego ejecuta `crosspostfast validate` para verificar que todas las conexiones funcionan y que los tokens no están expirados.

2. **Define tu pipeline de publicación con reglas de transformación**  
   En el mismo archivo, agrega una sección `pipelines` donde especificas qué contenido va a qué plataforma y cómo debe transformarse. Por ejemplo:
   ```yaml
   pipelines:
     - name: "blog-to-social"
       source: "posts/*.md"
       targets:
         - platform: "linkedin"
           template: "templates/linkedin.hbs"
         - platform: "twitter"
           template: "templates/twitter.hbs"
           max_length: 280
   ```
   crosspostfast leerá los archivos Markdown, aplicará las plantillas y los encolará para publicación. Puedes probar la salida con `crosspostfast preview --pipeline blog-to-social`.

3. **Programa publicaciones recurrentes con cron expressions y control de zona horaria**  
   crosspostfast incluye un scheduler interno que respeta tu huso horario. Para publicar automáticamente cada lunes a las 9:00 AM UTC, agrega:
   ```yaml
   schedule:
     - pipeline: "blog-to-social"
       cron: "0 9 * * 1"
       timezone: "America/Argentina/Buenos_Aires"
   ```
   El sistema calcula automáticamente la diferencia horaria y asegura que la publicación ocurra exactamente en el momento deseado, incluso si cambia el horario de verano.

### Mejores Prácticas

- **Usa hashing de contenido para evitar publicaciones duplicadas en caso de reintentos**  
  crosspostfast ya lo hace internamente, pero si integras tu propio sistema de colas, asegúrate de que cada publicación tenga un identificador único basado en el contenido y el timestamp original. Esto evita que, si tu worker se cae y reinicia, se publiquen dos veces el mismo post en una plataforma que no tiene idempotencia nativa (como LinkedIn).

- **Monitorea los rate limits de cada plataforma y ajusta el intervalo entre publicaciones**  
  Twitter permite 300 tweets cada 3 horas, mientras que LinkedIn tiene un límite de 100 publicaciones por día. crosspostfast expone un endpoint `/rate-limits` que muestra el estado actual de cada token. Configura alertas en tu dashboard para que, si te acercas al 80% del límite, el sistema pause automáticamente la cola y te notifique vía webhook.

### Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://crosspostfast.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/crosspostfast)
- [Referencia de API](https://crosspostfast.example.com/api)

### Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`