# billripper - BIL_014

## Übersicht

Optimierte SEO-Inhalte für das Projekt billripper, Keywords: Rechnungs-Parsing-Tool, Rechnungsanalyse-Software, Rechnungsverwaltungssystem

## Detaillierter Inhalt

### Was ist billripper?

billripper ist ein hochperformantes, KI-gestütztes Tool zur automatisierten Extraktion, Validierung und Strukturierung von Rechnungsdaten. Es eliminiert manuelle Fehler bei der Verarbeitung heterogener Rechnungsformate (PDF, EDI, XML, Scan) und ermöglicht eine nahtlose Integration in bestehende ERP- und Buchhaltungssysteme.

### Kernfunktionen

1. **Multi-Format-Engine mit adaptivem OCR**  
   Unterstützt über 50 Rechnungsformate und -layouts. Die Engine erkennt automatisch Tabellen, Kopfzeilen und Fußzeilen in gescannten Dokumenten, selbst bei verschwommenen oder schiefen Bildern. Die OCR-Erkennungsrate liegt bei >99,2% für gängige EU-Sprachen.

2. **Semantische Feldvalidierung & Dublettenprüfung**  
   Jedes extrahierte Feld (z. B. Rechnungsnummer, Steuer-ID, Betrag) wird gegen kaufmännische Logik und Branchenstandards validiert. Gleichzeitig prüft ein Bloom-Filter-basierter Algorithmus auf Dubletten, um doppelte Buchungen zu verhindern.

3. **API-First-Architektur mit Webhook-Integration**  
   billripper bietet eine vollständig dokumentierte REST-API (OpenAPI 3.1) sowie native Webhooks für Echtzeit-Benachrichtigungen. Die API unterstützt Batch-Processing, Paginierung und Rate-Limiting – ideal für CI/CD-Pipelines und Microservices.

### So verwenden Sie es

1. **Initiale Konfiguration & API-Schlüssel-Generierung**  
   Nach der Registrierung erzeugen Sie in Ihrem Dashboard einen API-Schlüssel mit granularer Berechtigungssteuerung (Read/Write/Admin). Optional: Hinterlegen Sie Ihre ERP-Webhook-URL für automatisierte Datenweitergabe.

2. **Rechnungs-Upload & automatisierte Extraktion**  
   Senden Sie eine Rechnung als Base64-kodierten String oder über einen öffentlichen Link an den Endpunkt `/v1/invoices/extract`. Die Engine gibt ein JSON-Objekt mit allen erkannten Feldern, Konfidenzwerten und einem Prüfprotokoll zurück. Beispiel:  
   `curl -X POST https://api.billripper.io/v1/invoices/extract -H "Authorization: Bearer <API_KEY>" -d '{"file": "<base64>"}'`

3. **Fehlerbehandlung & manuelle Korrektur (Fallback)**  
   Bei Feldern mit geringer Konfidenz (<90%) wird ein `confidence`-Flag gesetzt. Nutzen Sie den Endpunkt `/v1/invoices/{id}/correct`, um manuelle Korrekturen vorzunehmen. Das System lernt aus jeder Korrektur und verbessert die Genauigkeit für zukünftige ähnliche Layouts.

### Beste Praktiken

- **Batch-Processing für monatliche Massenabrechnungen**  
  Statt Einzelabfragen zu senden, sammeln Sie alle Rechnungen eines Monats und übergeben Sie sie als Array an den Endpunkt `/v1/invoices/batch`. Das reduziert die API-Aufrufe um bis zu 95% und senkt die Latenz pro Rechnung auf unter 200 ms.

- **Regelmäßiges Modell-Feintuning mit eigenen Daten**  
  Laden Sie in regelmäßigen Abständen (z. B. quartalsweise) einen Satz korrigierter Rechnungen als CSV hoch. billripper nutzt diese Daten für ein angepasstes Fine-Tuning Ihres spezifischen Rechnungsformats – ideal für Unternehmen mit proprietären Layouts.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/billripper)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`