# billripper - BIL_008

## Übersicht

Optimierte SEO-Inhalte für das billripper-Projekt. Zielsprache: Deutsch. Keywords: Rechnungs-Parsing-Tool, Rechnungsanalyse-Software, Rechnungssystem-Management.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist billripper?

billripper ist ein hochperformantes, modulares Tool zur automatisierten Extraktion, Normalisierung und Analyse von Rechnungsdaten aus heterogenen Quellen (PDF, E-Mail-Anhänge, OCR-Scans). Es löst das Problem inkonsistenter Datenformate in Buchhaltungssystemen und ermöglicht Echtzeit-Kostenkontrolle.

### Kernfunktionen

1. **Multi-Format-Engine mit Fuzzy-Matching**  
   billripper parst Rechnungen aus PDF, CSV, XML und EDI (EDIFACT, X12) – auch bei fehlerhaften Layouts. Die integrierte Fuzzy-Logik erkennt abweichende Felder (z. B. „MwSt.“ vs. „USt.“) und korrigiert sie automatisch gegen eine konfigurierbare Ontologie.

2. **Anomalie-Detektion via ML-basierter Abweichungsanalyse**  
   Das Tool lernt historische Rechnungsmuster und flaggt ungewöhnliche Beträge, doppelte Rechnungsnummern oder abweichende Steuersätze in Echtzeit. Ein Dashboard zeigt Hotspots mit Confidence-Scores an.

3. **API-First-Architektur mit Webhook-Integration**  
   billripper bietet eine REST-API (OpenAPI 3.0) und unterstützt asynchrone Webhooks. Du kannst es nahtlos in ERP-Systeme wie SAP, DATEV oder Odoo einbinden – ohne manuelle Skripte.

### So verwenden Sie es

1. **Initiale Konfiguration der Parsing-Regeln**  
   Definiere in der `config.yaml` die Quellformate und Mapping-Regeln. Beispiel:  
   ```yaml
   sources:
     - type: pdf
       ocr: tesseract
       language: de
     - type: email
       imap_server: imap.example.com
       folder: INBOX/Rechnungen
   ```  
   Starte dann `billripper init` – das Tool validiert die Konfiguration und erstellt eine Datenbank-Schema (PostgreSQL/MySQL).

2. **Batch-Import und Validierung**  
   Lege Rechnungen in den Ordner `/import` oder sende sie per E-Mail. Führe `billripper parse --batch /import --output /export` aus. Das Tool extrahiert Felder (Rechnungsnummer, Datum, Nettobetrag, Steuersatz) und schreibt sie in eine CSV- oder JSON-Datei. Fehlerhafte Einträge werden in `/failed` mit Log-Level `ERROR` gespeichert.

3. **Automatisierte Anomalie-Prüfung und Reporting**  
   Nutze den Befehl `billripper audit --since 30d` – das Tool generiert ein HTML-Report mit Anomalie-Scores (z. B. „Rechnung #1234: Betrag 20 % über Durchschnitt“). Integriere dies in einen CI/CD-Pipeline via `--webhook https://dein-system.com/hook`.

### Beste Praktiken

- **Hybride OCR-Strategie für schlechte Scans**  
  Kombiniere Tesseract mit einem Post-Processing-Skript (z. B. Python-Regex), um OCR-Fehler bei handschriftlichen oder gestempelten Feldern zu korrigieren. Teste dies mit einem repräsentativen Datensatz (mind. 200 Rechnungen) vor dem Produktivgang.

- **Datenschutz-konforme Speicherung**  
  Aktiviere die optionale Verschlüsselung sensibler Felder (z. B. Steuernummer, Bankdaten) mittels AES-256-GCM in der `config.yaml` unter `encryption: { key: "env:BILLRIPPER_KEY" }`. Stelle sicher, dass Logs keine Klartextdaten enthalten – verwende `log_level: warn` in der Produktion.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/billripper)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`