# billripper - BIL_024

## Übersicht

billripper ist eine hochperformante Lösung zur automatisierten Rechnungsanalyse und -extraktion, die auf maschinellem Lernen basiert. Optimiert für die deutsche Buchhaltungs- und Finanzbranche, eliminiert das Tool manuelle Dateneingabe und reduziert Fehlerquoten auf unter 0,5 %. Ideal für Unternehmen, die Rechnungsdaten in Echtzeit verarbeiten und in bestehende ERP-Systeme integrieren möchten.

## Kernfunktionen

### 1. **Deep-Learning-basierte OCR mit Layout-Adaption**
Die Engine erfasst selbst komplexe Rechnungslayouts (z. B. mehrspaltige Tabellen, Rabattstrukturen, Steuerpositionen) und extrahiert Felder wie Rechnungsnummer, Betrag, USt-IdNr. und Zahlungsfrist mit einer Genauigkeit von 99,2 %. Anders als herkömmliche OCR-Tools lernt billripper kontinuierlich aus Nutzerkorrekturen.

### 2. **Multi-Mandanten-fähiges Regelwerk für Compliance**
Integrierte Prüfmechanismen erkennen Verstöße gegen GoBD (Grundsätze zur ordnungsmäßigen Führung und Aufbewahrung von Büchern) und weisen auf fehlende Pflichtfelder hin. Das System unterstützt bis zu 50 Mandanten mit individuellen Buchungsregeln – ideal für Steuerberater und Buchhaltungsdienstleister.

### 3. **API-First-Architektur mit Echtzeit-Webhooks**
Die REST-API ermöglicht die direkte Anbindung an DATEV, SAP und Lexware. Über Webhooks können Rechnungsdaten sofort nach der Verarbeitung an nachgelagerte Systeme gesendet werden – ohne Batch-Jobs oder manuelle Exporte.

## So verwenden Sie es

### Schritt 1: **Integration per API-Key und Endpunkt-Konfiguration**
Rufen Sie Ihren persönlichen API-Key aus dem Dashboard ab. Konfigurieren Sie den Endpunkt `POST /api/v1/parse` mit Ihrem bevorzugten JSON-Format. Beispielaufruf:

```bash
curl -X POST https://api.billripper.de/v1/parse \
  -H "Authorization: Bearer YOUR_API_KEY" \
  -F "file=@rechnung.pdf"
```

Die Antwort liefert ein strukturiertes JSON-Objekt mit allen extrahierten Feldern inklusive Konfidenzwerten.

### Schritt 2: **Validierung und Korrektur über das Dashboard**
Nach der ersten Verarbeitung öffnen Sie das Dashboard unter `/review`. Hier sehen Sie alle extrahierten Felder farblich markiert: Grün (hohe Konfidenz), Gelb (mittlere Konfidenz) und Rot (niedrige Konfidenz). Korrigieren Sie fehlerhafte Werte direkt per Klick – das System speichert diese Korrekturen als Trainingsdaten.

### Schritt 3: **Automatisierte Buchung via Webhook**
Aktivieren Sie unter `/settings/webhooks` einen Ziel-Webhook (z. B. `https://mein.datev.de/webhook`). Definieren Sie ein Mapping: `{ "rechnungsnummer": "invoice_no", "betrag_netto": "net_amount" }`. Jede erfolgreiche Analyse löst automatisch einen POST-Request an Ihren Webhook aus – ohne manuelles Eingreifen.

## Beste Praktiken

### 1. **Batch-Verarbeitung für monatliche Spitzenlasten**
Planen Sie die Rechnungsverarbeitung nicht ad-hoc, sondern als Batch-Job. Nutzen Sie die `POST /api/v1/batch`-Endpunkt, um bis zu 200 Rechnungen gleichzeitig zu verarbeiten. Kombinieren Sie dies mit einer Warteschlange (z. B. RabbitMQ), um Lastspitzen am Monatsende zu glätten.

### 2. **Feedback-Loop für kontinuierliche Verbesserung**
Richten Sie ein regelmäßiges Review-Intervall ein (z. B. alle 1000 Rechnungen). Exportieren Sie die Korrekturen aus dem Dashboard als CSV und importieren Sie diese als Trainingsdaten in das Modell. So steigt die Erkennungsrate bei spezifischen Lieferantenformaten kontinuierlich.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/billripper)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`