# billripper - BIL_019

## Übersicht

**billripper** ist eine hochperformante Rechnungsanalyse-Engine, die speziell für DevOps-orientierte Teams entwickelt wurde. Sie extrahiert, validiert und transformiert Rechnungsdaten aus PDF, E-Mail-Anhängen und OCR-Scans in maschinenlesbare JSON-/CSV-Strukturen – ohne externe Abhängigkeiten wie Cloud-APIs. Das Tool ist vollständig CLI-first und in Rust geschrieben, mit einer optionalen Python-Bridge für CI/CD-Pipelines.

---

## Hardcore-Features

### 1. **Zero-Dependency OCR-Pipeline mit Layout-Parsing**
Statt auf teure Cloud-Dienste zu setzen, nutzt billripper eine lokale OCR-Engine (Tesseract + selbsttrainierte Layout-Modelle), die Rechnungen mit komplexen Tabellenstrukturen (z. B. Mehrfachpositionen, Rabatte, Steueraufteilungen) in Millisekunden zerlegt. Die Layout-Analyse erkennt automatisch Kopfzeilen, Fußzeilen, Rechnungsnummern und Zahlungsfristen – auch bei gescannten Rechnungen mit schlechter Auflösung.

### 2. **Regex-basierte Validierungs-Engine mit Fuzzy-Matching**
Fehlerhafte Rechnungen (z. B. falsche USt-IDs, inkonsistente Summen) werden durch ein mehrstufiges Regelwerk abgefangen. Die Engine unterstützt benutzerdefinierte Regex-Muster, Schwellenwerte für Toleranzen (z. B. ±0,01 €) und Fuzzy-Matching für Firmennamen – ideal für Audit-Trails in Finanzabteilungen.

### 3. **Native CI/CD-Integration mit Output-Formaten für SAP, DATEV & Co.**
billripper generiert nicht nur JSON/CSV, sondern direkt Datev-kompatible CSV-Schemata (z. B. `Buchungsstapel`), SAP IDoc-XML-Strukturen oder QuickBooks-konforme Einträge. Ein `--pipeline`-Flag erlaubt das Einbetten in GitHub Actions, GitLab CI oder Jenkins – ohne manuelle Zwischenschritte.

---

## 3 detaillierte Anwendungsschritte

### Schritt 1: Rechnungsscan mit automatischer Layout-Erkennung
```bash
billripper scan --input ./rechnungen/ --output ./extracted/ --format json --layout auto
```
- `--layout auto` aktiviert die Layout-Erkennung für Tabellen, Kopf- und Fußzeilen.  
- Bei Fehlern (z. B. unleserliche OCR) schreibt billripper eine `errors.log` mit Zeilen- und Koordinatenangaben.  
- Der Output enthält ein `metadata.json` mit Extraktionszeit, Seitenzahl und verwendeten Regex-Regeln.

### Schritt 2: Validierung mit benutzerdefinierten Regeln
```bash
billripper validate --input ./extracted/ --rules ./custom_rules.yaml --strict
```
- `custom_rules.yaml` definiert z. B.:  
  ```yaml
  rules:
    - field: "ust_id"
      pattern: "^DE[0-9]{9}$"
      tolerance: 0
    - field: "total_amount"
      tolerance: 0.01
      compare_with: ["netto", "vat"]
  ```
- `--strict` bricht bei ersten Fehlern ab – für automatisierte Pipelines empfohlen.

### Schritt 3: Export in DATEV-Format mit CI/CD-Push
```bash
billripper export --input ./extracted/validated.json --format datev --output ./buchhaltung/ --pipeline --git-push
```
- `--pipeline` generiert zusätzlich eine `pipeline.yml` für GitHub Actions (z. B. automatischer Upload in ein DATEV-Cloud-Portal).  
- `--git-push` committet und pusht die validierten Daten direkt in ein separates Git-Repository für die Buchhaltung.

---

## Best Practices aus der Praxis

### 1. **Regel-Repository versionieren und testen**
Lagern Sie Ihre `custom_rules.yaml` in einem separaten Git-Repo und führen Sie vor jedem Deployment einen `billripper validate --dry-run` gegen Testdaten aus. So vermeiden Sie, dass fehlerhafte Regeln Produktionsrechnungen blockieren. Beispiel: Ein Tippfehler im Regex für die USt-ID kann alle Rechnungen eines Lieferanten ablehnen.

### 2. **OCR-Modelle mit eigenen Rechnungen finetunen**
Nutzen Sie das `--train`-Flag von billripper, um das Layout-Modell mit Ihren eigenen Rechnungsvorlagen (z. B. von Amazon Business, SAP Concur) zu erweitern. Dazu reichen 20–50 annotierte PDFs – das Modell lernt dann automatisch, wo Rechnungsnummern und Beträge stehen. Das reduziert Fehlerraten um bis zu 40 % bei komplexen Layouts.

---

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/billripper)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`