# billripper - BIL_025

## Übersicht

billripper ist eine hochperformante, containerisierte Lösung für automatisierte Rechnungsverarbeitung und -analyse. Entwickelt für DevOps- und Backend-Entwickler, die auf OCR-gestützte Datenextraktion, strukturiertes Rechnungsmanagement und CI/CD-Pipelines setzen. Keywords: Rechnungsparsing-Tool, Rechnungsanalyse-Software, Rechnungsverwaltungssystem.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist billripper?

billripper ist ein schlankes, in Rust implementiertes CLI-Tool, das Rechnungen aus PDF, JPEG und PNG extrahiert, normalisiert und als JSON oder CSV exportiert. Es nutzt ein hybrides OCR-Modell (Tesseract + eigenes CNN) für hohe Erkennungsraten bei deutscher Rechnungslayoutvielfalt – inklusive Steuer-ID, Rechnungsnummer und Zahlungsziel. Ideal für automatisierte Buchhaltungs-Workflows in Kubernetes-Umgebungen.

### Kernfunktionen

1. **Multi-Format-OCR mit Layout-Rekonstruktion**  
   billripper erkennt nicht nur Text, sondern rekonstruiert Tabellen, Rechnungsköpfe und Fußzeilen. Dank eines trainierten Layout-Parsers werden Felder wie `Rechnungsdatum`, `Netto`, `Brutto` und `MwSt.-Satz` automatisch klassifiziert – auch bei abweichenden Positionen.

2. **Batch-Processing mit paralleler Pipeline**  
   Verarbeitet Hunderte Rechnungen gleichzeitig über eine asynchrone Worker-Pool-Architektur. Integrierte Rate-Limiting und Retry-Logik für stabile API-Integrationen (z. B. DATEV, Lexoffice). Ausgabe als strukturierte JSON-Streams direkt in Ihre Datenbank oder Ihren Event-Bus.

3. **Validierung & Anomalieerkennung**  
   Automatische Prüfung auf Dubletten, fehlende Pflichtfelder und mathematische Inkonsistenzen (z. B. Summe ≠ Netto + MwSt.). Optional: Integration mit externen Blacklists für betrügerische Rechnungssteller.

### So verwenden Sie es

1. **Initiale Konfiguration & Modell-Initialisierung**  
   ```bash
   billripper init --lang de --output-format json --ocr-engine hybrid
   ```
   Dieser Befehl lädt das deutsche Sprachmodell, konfiguriert die OCR-Engine und erstellt eine `billripper.yaml` im Arbeitsverzeichnis. Passen Sie dort die Regex-Muster für Ihre spezifischen Rechnungslayouts an.

2. **Batch-Verarbeitung eines Rechnungsordners**  
   ```bash
   billripper parse --input ./rechnungen/ --output ./ergebnisse/ --parallel 8 --validate
   ```
   Startet die parallele Verarbeitung aller PDFs im Ordner. Jede Rechnung wird validiert, extrahiert und als JSON-Datei gespeichert. Fehlerhafte Rechnungen landen in `./ergebnisse/errors/` mit detailliertem Log.

3. **Integration in CI/CD – automatisierte Rechnungsprüfung**  
   ```yaml
   # GitHub Actions Workflow
   - name: Rechnungsprüfung mit billripper
     run: |
       billripper parse --input ./uploads/ --output ./reports/ --validate --fail-on-error
       cat ./reports/summary.json | jq '.anomalies'
   ```
   Bricht den Build ab, wenn Anomalien erkannt werden – ideal für automatisierte Buchhaltungs-Pipelines.

### Beste Praktiken

1. **Layout-Vorlagen für wiederkehrende Rechnungsformate**  
   Erstellen Sie für jede Ihrer Hauptlieferanten eine eigene Layout-Vorlage (`billripper template --save "LieferantX.yaml"`). Das reduziert Fehler bei der Feldextraktion und beschleunigt die Verarbeitung um bis zu 40 %.

2. **Monitoring & Logging in Produktion**  
   Nutzen Sie billrippers integrierten OpenTelemetry-Export, um Metriken wie `ocr_accuracy`, `processing_time` und `validation_errors` an Prometheus zu senden. So erkennen Sie frühzeitig, wenn ein neues Rechnungslayout die Erkennungsrate senkt.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/billripper)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`