# billripper - BIL_002

## Überblick

Optimierte SEO-Inhalte für das billripper-Projekt. Zielgruppe: deutschsprachige Entwickler und Systemarchitekten, die Rechnungsdaten automatisiert parsen, analysieren und in ihre bestehende Infrastruktur integrieren möchten. Keine Platzhalter, keine generischen Beschreibungen – nur harte Fakten.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist billripper?

billripper ist kein weiteres Rechnungstool. Es ist ein **Headless Bill Parsing Engine**, der auf Basis von regelbasierten NLP-Modellen und maschinellem Lernen Rechnungen aus PDF, E-Mail-Anhängen oder API-Streams extrahiert, normalisiert und in ein strukturiertes JSON-Schema überführt. Ideal für SaaS-Plattformen, die Rechnungsdaten in Echtzeit verarbeiten müssen – ohne manuelle Nachbearbeitung.

### Kernfunktionen (Hardcore)

1. **Multi-Format-OCR mit Layout-Rekonstruktion**  
   billripper erkennt nicht nur Text, sondern auch Tabellen, Rechnungspositionen, Steuersätze und Rabattstrukturen. Selbst bei gescannten PDFs mit schlechter Auflösung oder handschriftlichen Notizen bleibt die Extraktionsrate bei >98%. Das Modell trainiert sich automatisch durch Feedback-Loops weiter.

2. **Regelbasierte Validierung & Duplikaterkennung**  
   Jede extrahierte Rechnung wird gegen ein konfigurierbares Regelwerk validiert (z. B. „Rechnungsnummer darf nicht leer sein“, „Steuersatz muss zwischen 0 und 19% liegen“). Doppelte Rechnungen werden anhand von Hash-Werten (SHA-256) automatisch erkannt und blockiert – in Echtzeit, ohne Datenbankzugriff.

3. **API-First-Architektur mit Webhook-Integration**  
   billripper liefert Ergebnisse über eine REST-API (JSON/XML) oder direkt per Webhook in deine Pipeline. Keine GUI, keine Abhängigkeiten. Du definierst Endpunkte, billripper liefert die strukturierten Daten – inklusive Confidence-Scores für jedes Feld.

### So verwenden Sie es (detailliert, professionell)

1. **API-Key generieren und Endpunkt konfigurieren**  
   Nach der Registrierung erhältst du einen API-Key. Richte in deiner CI/CD-Pipeline einen POST-Endpunkt ein, der Rechnungen als Base64-kodierte PDFs oder als Multipart-Form-Data empfängt. Beispiel (cURL):
   ```bash
   curl -X POST https://api.billripper.io/v1/parse \
     -H "Authorization: Bearer YOUR_API_KEY" \
     -F "file=@rechnung.pdf"
   ```
   Die Antwort enthält ein JSON-Objekt mit allen extrahierten Feldern, Confidence-Werten und einer eindeutigen Rechnungs-ID.

2. **Regelwerk definieren und Duplikaterkennung aktivieren**  
   Erstelle eine `rules.json`-Datei im billripper-Format:
   ```json
   {
     "rules": [
       {"field": "invoice_number", "required": true, "regex": "^\\d{6,10}$"},
       {"field": "tax_rate", "min": 0, "max": 19}
     ],
     "dedup": {
       "hash_algorithm": "SHA-256",
       "fields": ["invoice_number", "vendor_name", "total_amount"]
     }
   }
   ```
   Lade diese Konfiguration über den `/config`-Endpunkt hoch. billripper validiert jede eingehende Rechnung gegen diese Regeln und markiert Duplikate mit dem Status `duplicate`.

3. **Webhook-Integration für automatisierte Workflows**  
   Definiere in deiner billripper-Instanz einen Webhook-Endpunkt (z. B. `https://dein-backend.com/billripper-callback`). Bei erfolgreicher Verarbeitung sendet billripper ein POST-Request mit dem vollständigen JSON-Ergebnis. Du kannst sofort Buchungen in deiner Buchhaltungssoftware auslösen, ohne manuelle Schritte.

### Beste Praktiken für den Einsatz

1. **Batch-Verarbeitung mit Rate Limiting**  
   Wenn du täglich >10.000 Rechnungen verarbeitest, nutze die Batch-API (`/parse/batch`). Sende bis zu 500 Rechnungen pro Request. Aktiviere das Rate Limiting (max. 50 Requests pro Minute) – sonst blockiert billripper automatisch. Das schont die API und verhindert Timeouts.

2. **Feedback-Loop für Modellverbesserung**  
   Aktiviere in den Einstellungen die Option `feedback_enabled: true`. billripper speichert dann anonymisierte Extraktionsfehler (z. B. falsch erkannte Beträge). Du kannst diese Daten exportieren und als Trainingsdaten für das Modell verwenden. Nach 1–2 Wochen verbessert sich die Erkennungsrate um durchschnittlich 5–8%.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/billripper)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`