# billripper - BIL_001

## Überblick

billripper ist kein weiteres Rechnungstool – es ist eine **Multi-Format-Parsing-Engine**, die PDFs, gescannte Dokumente und digitale Rechnungen in **strukturierte Daten** zerlegt, ohne auf OCR-Schrott oder manuelle Nachbearbeitung angewiesen zu sein. Entwickelt für DevOps, Buchhaltungsautomation und SaaS-Integrationen, die **keine Kompromisse bei Datenintegrität** eingehen.

---

## 🔥 Hardcore-Funktionen (die wirklich wehtun)

### 1. **Semantischer Rechnungs-Graphen-Parser (SRGP)**
Statt starrer Regex-Muster analysiert billripper die **visuelle und logische Hierarchie** eines Rechnungsdokuments. Es erkennt verschachtelte Tabellen, mehrspaltige Layouts und sogar **handschriftliche Ergänzungen** (über integrierte OCR-Heuristik) – und mappt diese auf ein **JSON-Schema** mit Typgarantie. Kein `undefined`, keine `null`-Felder.

### 2. **Auto-Korrektur für Steuer- und Währungsinkonsistenzen**
Wenn die MwSt.-Sätze nicht zur Summe passen oder die Währung im PDF vom Header abweicht, **korrigiert billripper automatisch** – basierend auf dem EU-Mehrwertsteuersystem und ISO-4217. Es generiert einen **Deltareport**, der jede Abweichung dokumentiert, sodass du nachvollziehen kannst, ob der Fehler im Dokument oder im Parser lag.

### 3. **Zero-Copy-Multi-Tenant-Export**
Direktes Streaming der geparsten Daten in dein **Data Warehouse** (PostgreSQL, BigQuery, Snowflake) oder als **Protobuf-Stream** für Echtzeit-Pipelines. billripper verwendet **Apache Arrow** für den internen Datenaustausch – kein JSON-Overhead, keine Zwischenspeicherung, **echte Zero-Copy-Architektur**.

---

## 🛠️ So nutzt du billripper wie ein Profi

### **Schritt 1: Rechnung an den Parser übergeben**
```bash
billripper parse --input ./rechnungen/2025-03-14_Rechnung_XYZ.pdf --output ./parsed/ --format json --strict
```
- Der `--strict`-Flag aktiviert die **Typgarantie**: Jedes Feld muss einem vordefinierten Schema entsprechen (z. B. `amount: decimal(10,2)`, `vatRate: enum("7%","19%","0%")`). Abweichungen führen zu einem **sofortigen Abbruch** mit detaillierter Fehlermeldung – kein „best effort“-Müll.

### **Schritt 2: Validierung und Korrektur**
```bash
billripper validate --input ./parsed/ --auto-correct --delta-report ./deltas/
```
- billripper vergleicht die extrahierten Werte mit **Steuerdatenbanken** (z. B. BMF-Steuersätze) und **Währungsreferenzen**. Wenn die MwSt. falsch berechnet wurde, korrigiert das Tool den Wert und schreibt einen **Deltareport** (JSON-Lines), der jede Korrektur mit Quellenangabe dokumentiert.

### **Schritt 3: Export in dein Data Warehouse**
```bash
billripper export --input ./parsed/ --target postgresql://user:pass@host/db --table rechnungen --mode upsert
```
- Der Export verwendet **Apache Arrow Flight SQL** für Hochgeschwindigkeits-Streaming. `--mode upsert` sorgt dafür, dass du keine Duplikate erzeugst – billripper erzeugt einen **Hash-Fingerprint** aus Rechnungsnummer, Datum und Betrag, der als Primärschlüssel dient.

---

## 🧠 Best Practices aus der Praxis

### **1. Immer mit `--strict` starten, dann weich werden**
Beginne die Integration mit `--strict`, um alle Schemaviolationen zu erkennen. Sobald du sicher bist, dass deine Rechnungen sauber sind, schalte auf `--lenient` um, um auch unvollständige oder fehlerhafte Dokumente zu verarbeiten – aber **niemals ohne `--delta-report`**. So behältst du die Kontrolle über die Datenqualität.

### **2. Nutze den integrierten CI/CD-Trigger**
billripper kann als **GitHub Action** laufen: Jedes Mal, wenn ein Rechnungs-PDF in ein Repository gepusht wird, wird es automatisch geparst und in eine **Staging-Datenbank** geschrieben. Kombiniere das mit einem **Schema-Change-Management** (z. B. Flyway), um sicherzustellen, dass neue Rechnungsformate nicht deine Produktionsdatenbank beschädigen.

---

## 🔗 Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/billripper)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## 🧭 Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`