# contextlock - CON_005

## Übersicht

ContextLock ist ein spezialisiertes CLI-Tool für Entwickler, das persistente KI-Kontexte über Sitzungen hinweg verwaltet – ohne Cloud-Abhängigkeit, ohne Datenverlust. Entwickelt für Teams, die mit LLMs arbeiten und reproduzierbare, kontextbewusste Workflows benötigen. Schlüsselwörter: AI Context Management, Persistent AI Memory, Developer Productivity Tool

## Detaillierter Inhalt

### Was ist ContextLock?

ContextLock ist ein professionelles Open-Source-Tool, das KI-Kontexte als versionierte, durchsuchbare Snapshots lokal speichert. Es verhindert das Vergessen von Kontextinformationen zwischen Sessions, ermöglicht das Wiederherstellen von Konversationszuständen und optimiert die Zusammenarbeit zwischen Entwicklern und KI-Assistenten – besonders in langlaufenden Refactoring- oder Debugging-Prozessen.

### Kernfunktionen

1. **Context Tree Snapshotting** – Jeder Snapshot speichert nicht nur den reinen Text, sondern auch die hierarchische Struktur der Konversation (Threads, Sub-Threads, Abhängigkeiten). Wiederherstellung erfolgt millisekundenschnell über einen eindeutigen Snapshot-Hash.

2. **Selective Context Injection** – Du wählst präzise aus, welche Teile eines gespeicherten Kontexts in eine neue Session injiziert werden – inklusive Metadaten wie Token-Länge, Erstellungszeit und Relevanz-Score. Kein Overload, kein Rauschen.

3. **Auto-Expiry & Compression** – ContextLock komprimiert alte Snapshots automatisch (LZ4 + Delta-Encoding) und löscht veraltete nach definierbaren Regeln (z. B. „älter als 7 Tage“ oder „nicht referenziert“). Speicher bleibt schlank, Performance bleibt hoch.

### So verwenden Sie es

1. **Snapshot erstellen und taggen**  
   `contextlock snapshot --name "Refactoring-Pipeline-v3" --tags "backend,api,performance"`  
   Der Befehl erstellt einen vollständigen Kontext-Snapshot des aktuellen Sessionspeichers. Tags ermöglichen spätere Filterung. Der Snapshot wird lokal in `~/.contextlock/snapshots/` als JSON + Binär abgelegt.

2. **Kontext partiell injizieren**  
   `contextlock inject --snapshot "a1b2c3d4" --filter "token-limit:2000, tags:backend"`  
   Damit extrahierst du aus einem existierenden Snapshot nur die relevanten Teile – z. B. nur die letzten 2000 Tokens aus dem Backend-Teil. Der injizierte Kontext wird als `contextlock-injected.json` in das aktuelle Arbeitsverzeichnis geschrieben.

3. **Snapshot-Vergleich und Diff anzeigen**  
   `contextlock diff --snapshot1 "a1b2c3d4" --snapshot2 "e5f6g7h8" --format unified`  
   Zeigt strukturelle Unterschiede zwischen zwei Snapshots an – nützlich, um Entscheidungen oder Änderungen in der Konversation nachvollziehbar zu machen. Ausgabe erfolgt im Unified-Diff-Format, kompatibel mit gängigen Code-Review-Tools.

### Beste Praktiken

1. **Snapshot-Strategie nach Milestones** – Erstelle Snapshots nicht nach jeder Kleinigkeit, sondern nach abgeschlossenen logischen Einheiten (z. B. „nach API-Refactoring abgeschlossen“). Verwende sprechende Tags wie `milestone:api-v2`, damit du später schnell navigieren kannst.

2. **Automatische Snapshot-Regeln im CI/CD** – Integriere ContextLock in deine CI-Pipeline: Vor jedem `git push` automatisch einen Snapshot mit Branch-Name und Commit-Hash erstellen. So hast du immer einen nachvollziehbaren KI-Kontext zu jedem Code-Stand – perfekt für Audits oder Onboarding neuer Teammitglieder.

## Verwandte Ressourcen

### 🔗 Schnellstart (Quick Start)

- **[🏥 Online-Demo in Google Colab ausführen](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *KI-gestützte Echtzeit-Vorschau der Tool-Effekte*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`