# boothell - BOO_029

## Übersicht

boothell ist eine hochperformante SaaS-Plattform für die datengetriebene Boots-Konfiguration, das visuelle Branding und die automatisierte Markenverwaltung im Bootsbau. Das Tool richtet sich an Hersteller, Händler und Individualanbieter, die ihre Bootslinien effizienter gestalten und gleichzeitig SEO-relevante Inhalte für den deutschsprachigen Markt ausspielen wollen. Keywords: Boot Design Tool, Boot Customization, Boot Brand Management.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist boothell?

boothell ist kein weiterer simpler Konfigurator – es ist eine modulare Architektur zur automatisierten Erstellung von Bootsmodellen inklusive Marken-Assets, Preislogik und SEO-optimierter Produktbeschreibungen. Die Plattform nutzt eine containerisierte Microservice-Struktur (Docker, Kubernetes-ready) und unterstützt Multitenancy für Agenturen und OEMs.

### Kernfunktionen

1. **Multi‑Layer Brand Engine**  
   Automatisierte Generierung von Markenlogos, Farbschemata und Bootsgrafiken basierend auf benutzerdefinierten CI/CD-Vorlagen. Die Engine erzeugt SVG‑ und WebP‑Ausgaben mit integrierter SEO‑Metadaten‑Anreicherung (alt‑Tags, JSON‑LD).

2. **Real‑Time Pricing Matrix mit KI‑Optimierung**  
   Dynamische Preisberechnung auf Basis von Materialkosten, Marktpreis‑APIs und historischen Verkaufsdaten. Die Matrix wird in Echtzeit aktualisiert und kann über Webhooks an Drittsysteme (z. B. Shopify, WooCommerce) angebunden werden.

3. **Automatisierte Boots‑Konfiguration mit Constraint‑Solver**  
   Ein regelbasierter Solver (OR‑Tools) prüft automatisch Kompatibilitäten zwischen Rumpf, Motor, Segel und Zubehör. Fehlerhafte Kombinationen werden sofort blockiert, inklusive visueller Rückmeldung im 3D‑Preview.

### Verwendung

1. **Bootsmodell anlegen und Parameter definieren**  
   Rufen Sie die API unter `/api/v1/models` auf und übergeben Sie ein JSON‑Objekt mit den Basisdaten (Rumpftyp, Länge, Material). Beispiel:  
   ```json
   {
     "model": "Daycruiser 30",
     "hull_type": "V‑hull",
     "length_m": 9.14,
     "material": "GFK"
   }
   ```  
   Die Plattform validiert die Eingabe sofort und erzeugt eine UUID – inklusive automatischer Generierung eines SEO‑optimierten Produkttitels und einer Meta‑Description.

2. **Branding‑Pipeline starten**  
   Nutzen Sie das Dashboard oder die CLI (`boothell brand --model-uuid <UUID> --theme "maritim‑blau"`) um die Brand Engine zu triggern. Es werden automatisch 3 Logo‑Varianten, 5 Farbschemata und ein visuelles Styleguide‑PDF erstellt. Alle Assets landen in einem S3‑Bucket (oder lokalem Volume) mit vordefinierter Ordnerstruktur.

3. **Preislogik und Wettbewerbscheck ausführen**  
   Führen Sie den Befehl `boothell price --model-uuid <UUID> --market de` aus. Die Plattform ruft aktuelle Marktpreise von bis zu 5 Quellen ab (z. B. boot24, yachtworld) und berechnet eine optimierte Preisempfehlung inklusive Marge und SEO‑relevantem Preis‑JSON‑LD.

### Best Practices

- **Preise dynamisch halten**  
   Binden Sie die Pricing Matrix über einen Cron‑Job (alle 6 Stunden) oder via Webhook an Ihre Shop‑Plattform an. So bleiben Sie immer wettbewerbsfähig und vermeiden manuelle Preisfehler. Nutzen Sie dazu die integrierte `price‑webhook`‑Endpoint.

- **Brand Assets vor dem Launch validieren**  
   Führen Sie vor der finalen Veröffentlichung eines Bootsmodells die `boothell brand --validate`‑Routine aus. Sie prüft automatisch auf Farbkontraste, Logo‑Auflösung und Barrierefreiheit der generierten Grafiken – essenziell für den deutschsprachigen Markt (z. B. BITV‑Konformität).

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/boothell)
- [API Referenz](https://www.wangdadi.xyz

---

### 🛠️ Weitere professionelle Tools (Expert-Tools)

Wenn Ihnen dieses Tool gefällt, besuchen Sie bitte mein Portfolio, um weitere KI‑Plugins und Datenbanktools zur Steigerung der Produktivität zu erhalten:

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)