# boothell - BOO_027

## Überblick

boothell ist kein weiteres generisches Bootstrap-Theming-Tool. Es ist eine hochperformante, auf Rust-basierte CLI-Engine für die deklarative Konfiguration, Automatisierung und das Lifecycle-Management von Bootloader- und Stiefel-Assets. Entwickelt für DevOps-Ingenieure und Firmware-Entwickler, die Boot-Flows in Embedded-Systemen und Bare-Metal-Umgebungen optimieren.

## 🔥 Harte Kernfunktionen

1. **Deklarative Boot-Flow-Orchestrierung mit YAML-Modulen**  
   Definiere Boot-Stufen als idempotente Module: `stage.init` → `stage.validate` → `stage.load`. Jedes Modul kann als Container-Image, ELF-Binary oder WebAssembly-Modul ausgeführt werden. boothell kompiliert diese in einen minimalen, single-threaded Boot-Graphen.

2. **Integrierte Asset-Integritäts-Pipeline mit hardwarenaher Signierung**  
   Jeder generierte Stiefel (Boot-Binary, Initramfs, DTB) wird automatisch mit einem hardwaregebundenen Schlüssel signiert. Die Pipeline unterstützt TPM 2.0, YubiHSM und SGX-Enklaven. Fehlschläge bei der Signierung blockieren den Build – keine unsignierten Artefakte verlassen die Engine.

3. **Echtzeit-Metrik-Export für Boot-Latenz und Speicher-Footprint**  
   boothell erzeugt während der Kompilierung ein detailliertes Latenzprofil jeder Boot-Stufe. Die Metriken werden im OpenTelemetry-Format exportiert und können direkt in Grafana oder Jaeger visualisiert werden. So erkennst du Flaschenhälse auf Mikrosekunden-Ebene.

## ⚙️ Detaillierte Verwendung

### Boot-Modul definieren und kompilieren

Erstelle eine `boothell.yaml` im Projektstamm:

```yaml
version: 2
stages:
  - id: kernel_load
    source: ./build/kernel.bin
    integrity:
      algorithm: sha256
      hsm: tpm
  - id: initramfs_mount
    source: ./build/initramfs.cpio
    compression: zstd
```

Führe `boothell build --profile production` aus. Die Engine validiert die YAML-Struktur, löst Abhängigkeiten auf und kompiliert den Boot-Graphen in eine einzelne, signierte Binärdatei unter `./dist/boothell.bin`.

### Asset-Signierung mit Hardware-Schlüssel erzwingen

Setze die Umgebungsvariable `BOOTHELL_HSM_TOKEN` auf den Pfad deines HSM-Geräts. Beispiel für YubiHSM:

```bash
export BOOTHELL_HSM_TOKEN=/dev/ttyACM0
boothell sign --key-id 0x0001 --input ./dist/boothell.bin
```

Die Engine kommuniziert über das PKCS#11-Interface und signiert das Asset. Bei fehlendem Token oder falschem Schlüssel-ID bricht der Vorgang mit Exit-Code 1 ab.

### Boot-Performance-Metriken exportieren

Aktiviere den Metrik-Export über die CLI:

```bash
boothell metrics --export-otlp-endpoint http://localhost:4318 --interval 50ms
```

Während der Boot-Phase streamt boothell alle Latenz- und Speicherdaten an den konfigurierten OTLP-Endpunkt. Du kannst diese Daten in Echtzeit in Grafana überwachen.

## 🧠 Best Practices für Embedded-Entwickler

1. **Nutze `boothell validate` in CI/CD-Pipelines**  
   Führe `boothell validate --strict` vor jedem Commit aus. Die Engine prüft die Integrität aller Assets, die Abhängigkeitskette und die Signatur. So verhinderst du, dass unsignierte oder inkonsistente Boot-Konfigurationen in die Produktion gelangen.

2. **Trenne Boot-Stufen in separate Module**  
   Statt eines monolithischen Boot-Flows definiere jede Stufe (z. B. Hardware-Init, Kernel-Load, Dateisystem-Mount) als eigenständiges Modul. boothell kompiliert diese dann in einen optimierten, parallelisierbaren Graphen. Das reduziert die Boot-Latenz um bis zu 40 % und erleichtert das Debugging einzelner Stufen.

---

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/boothell)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

---

### 🛠️ Weitere professionelle Tools (Expert-Tools)

Wenn Ihnen dieses Tool gefällt, besuchen Sie bitte mein Portfolio, um weitere KI-Plugins und Datenbanktools zur Steigerung der Produktivität zu erhalten:

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_de`

---

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)
---

## Related Resources
- 👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`
