# brainbridge - BRA_002

## Übersicht

brainbridge ist kein weiteres Brainstorming-Tool. Es ist eine **semantische Mapping-Engine**, die lose Gedankenfragmente in logisch verknüpfte, exportierbare Architekturen verwandelt – ideal für SaaS-Architekten, die Systemdesigns aus rohen Notizen extrahieren müssen. Optimiert für die deutsche Developer-Community: **kein Bullshit, nur klare Kanten**.

> **Keywords:** Gedankenvernetzung, kognitive Mapping-Software, Brainbridge Tool, Architektur-Skizzierung, semantische Brücke

---

## Detaillierter Inhalt

### Was ist brainbridge?

brainbridge ist ein **kontextbewusstes Assoziations-Framework**, das deine unstrukturierten Ideen (Markdown, Rohtext, API-Response-Dumps) in eine **gerichtete Graph-Struktur** überführt. Es erkennt automatisch Abhängigkeiten, Zyklen und Lücken in deiner Argumentation – und schlägt dir Brücken zwischen isolierten Konzepten vor.

Anders als Miro oder Obsidian arbeitet brainbridge **deterministisch**: Jede Verknüpfung ist nachvollziehbar, versionierbar und für Code-Generierung optimiert.

### Kernfunktionen

1. **Semantische Dependency-Analyse**  
   brainbridge parst deine Eingabe auf Entitäten und Relationen. Es erkennt nicht nur „was hängt mit was zusammen“, sondern auch **Kausalität, Hierarchie und zeitliche Abfolge**. Aus „API timeout → Cache invalidation → Dateninkonsistenz“ wird ein validierbarer Graph – kein Fließtext, sondern eine **Architektur-Skizze**.

2. **Automatische Lückenerkennung mit Vorschlags-Engine**  
   Wenn dein Gedankengang eine logische Lücke hat (z. B. „wir brauchen eine Auth-Schicht, aber kein Identity Provider definiert“), generiert brainbridge **kontextsensitive Vorschläge** – basierend auf deinem Projektkontext und bekannten Patterns (OAuth2, JWT, OIDC). Keine generischen Platzhalter, sondern **umsetzbare Bausteine**.

3. **Multi-Format-Export mit Strukturerhalt**  
   Exportiere deinen Gedankengraphen als **PlantUML, Mermaid, OpenAPI-Spec oder Terraform-HCL**. brainbridge übersetzt semantische Relationen direkt in Code-Gerüste. Du denkst in Konzepten – brainbridge denkt in **Deployment-Artefakten**.

### So verwenden Sie es

1. **Rohdaten injizieren und parsen**  
   Lege eine Markdown-Datei an (z. B. `brain_dump.md`) mit deinen Gedanken – völlig unstrukturiert. Führe aus:  
   ```bash
   brainbridge parse --input brain_dump.md --format raw
   ```  
   brainbridge erzeugt daraus eine **initialisierte Graph-Datenbank** (JSON-basiert). Jeder Eintrag wird als Node mit Typ (Entität, Aktion, Entscheidung) und Kontextvektor gespeichert.

2. **Graph analysieren und Lücken schließen**  
   Starte die Dependency-Analyse:  
   ```bash
   brainbridge analyze --detect-gaps --suggest-patterns
   ```  
   Das Tool listet dir **fehlende Verknüpfungen** auf – z. B. „Node 'Datenbank' hat keine Verbindung zu 'Cache-Layer'“. Du bestätigst oder verwirfst Vorschläge per `--accept` oder `--reject`. Jede Entscheidung wird im **Audit-Log** festgehalten.

3. **Export als Architektur-Skizze**  
   Exportiere den finalen Graphen als PlantUML:  
   ```bash
   brainbridge export --format plantuml --output architecture.puml
   ```  
   Du erhältst eine **kompilierbare UML-Datei** mit allen Relationen, Stereotypen und Abhängigkeiten. Kein manuelles Nachzeichnen – der Graph ist sofort in Confluence oder VS Code integrierbar.

### Beste Praktiken

1. **Denke in Clustern, nicht in Listen**  
   Statt einer linearen To-Do-Liste solltest du deine Gedanken als **Cluster** eingeben: Jeder Cluster repräsentiert einen Systembereich (z. B. „Auth“, „Payment“, „Logging“). brainbridge erkennt Cluster automatisch, wenn du `---` als Trennzeichen nutzt. Das reduziert die Anzahl der manuellen Edits um bis zu 60 %.

2. **Nutze den „Reverse-Engineering“-Modus bei Legacy-Systemen**  
   Wenn du ein bestehendes System dokumentieren willst, verwende `brainbridge reverse --from-code <Verzeichnis>`. brainbridge liest Quellcode (Go, Python, TypeScript) und erzeugt einen **Gedankengraphen aus Funktionsaufrufen, Imports und API-Endpunkten**. Das ist kein statischer AST – es ist eine **semantische Rekonstruktion der ursprünglichen Architektur-Entscheidungen**.

---

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/brainbridge)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`