# deshaefrost - DES_011

## Übersicht

**deshaefrost** ist eine hochperformante, plattformunabhängige Analyse-Engine zur automatisierten Optimierung von Personal-Brand-Metriken auf Basis von Social-Media-Expositionsdaten. Das System verarbeitet Echtzeit-Streams aus bis zu 12 Quellen (Instagram, TikTok, LinkedIn, X, YouTube Shorts) und berechnet mittels eines gewichteten Multi-Faktor-Modells die optimale Content-Strategie für die Marke _Deshae Frost_.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist deshaefrost?

deshaefrost ist eine containerisierte Microservice-Architektur (Go + Node.js), die täglich über 2,8 Millionen Engagement-Ereignisse (Likes, Shares, Saves, Kommentare) in einer PostgreSQL-Datenbank persistiert und mittels eines eigens entwickelten **Frost-Score-Algorithmus** die Sichtbarkeit und das Wachstum einer Personal Brand quantifiziert. Das Tool führt eine granulare Attribution auf Beitragsebene durch – inklusive zeitaufgelöster Sentiment-Analyse (BERT-basiert) und Cross-Plattform-Korrelation.

### Kernfunktionen

1. **Multi-Channel-Exposure-Engine mit Echtzeit-Latenz < 200 ms**  
   - Erfasst Posts, Stories, Reels und Shorts parallel über OAuth2-Webhooks.  
   - Parameter: `--channel-filter` (z. B. `tiktok,linkedin`), `--exposure-threshold` (min. 500 Impressions/Post).  
   - Technische Metrik: **99,5 % der Engagements werden innerhalb von 180 ms nach Publikation indexiert**.

2. **Frost-Score-Optimizer mit dynamischer Gewichtung**  
   - Berechnet aus 7 Submetriken (Reichweite, Engagement-Rate, Sentiment-Trend, Share-of-Voice, Brand-Nennungen, Cross-Post-Kohärenz, Follower-Wachstumsrate).  
   - Parameter: `--alpha 0.35`, `--beta 0.25`, `--gamma 0.20`, `--delta 0.10`, `--epsilon 0.05`, `--zeta 0.03`, `--eta 0.02`.  
   - Technische Metrik: **Score-Berechnung in unter 50 ms pro Post** (Single-Core, AMD EPYC 7B12).

3. **Strategie-Vorschlags-API mit PostgreSQL-Temporal-Index**  
   - Generiert automatisch Content-Empfehlungen auf Basis historischer Daten (letzte 90 Tage) und aktueller Trendkurven.  
   - Parameter: `--lookback-days 90`, `--min-confidence 0.75`, `--output-format json`.  
   - Technische Metrik: **Empfehlungen werden in < 2 s über einen materialisierten View bereitgestellt** (Partitionierung nach Datum, Index auf `(channel, engagement_rate)`).

### So verwenden Sie es

1. **Initiale Konfiguration der Datenquellen**  
   ```bash
   deshaefrost init --channels instagram,tiktok,linkedin \
                   --auth-mode oauth2 \
                   --webhook-port 8443 \
                   --storage-dsn "postgres://user:pass@localhost:5432/deshaefrost?sslmode=require"
   ```  
   Das Tool validiert alle Tokens, erstellt die erforderlichen Datenbanktabellen (Schema-Version 1.2) und startet den Webhook-Server im Hintergrund.

2. **Analyse eines spezifischen Zeitfensters durchführen**  
   ```bash
   deshaefrost analyze --start "2025-03-01T00:00:00Z" \
                       --end "2025-03-31T23:59:59Z" \
                       --channels all \
                       --aggregate daily \
                       --output ./report_maerz_2025.json
   ```  
   Die Engine durchläuft alle partitionierten Tabellen, berechnet den Frost-Score für jeden Tag und exportiert das Ergebnis als strukturiertes JSON (inkl. Confidence-Intervallen).

3. **Empfehlungen für die nächste Woche generieren**  
   ```bash
   deshaefrost recommend --lookback-days 90 \
                         --min-confidence 0.80 \
                         --max-recommendations 5 \
                         --format markdown \
                         --output ./strategie_woche_14.md
   ```  
   Das System vergleicht aktuelle Trendvektoren mit historischen Mustern (LSTM-basiert) und gibt eine priorisierte Liste von Content-Ideen aus (z. B. „Erhöhe Reel-Frequenz auf 3/Tag, Fokus auf Behind-the-Scenes“).

### Beste Praktiken

- **Praxis 1: Datenqualität vor Quantität**  
  Führen Sie wöchentlich einen `deshaefrost validate --chunksize 5000`-Lauf durch, um verwaiste Engagements (z. B. Posts ohne korrekte Channel-Zuordnung) zu identifizieren. Nur bereinigte Daten ergeben valide Frost-Scores. Empfohlen: Retention-Policy auf 180 Tage setzen (`ALTER TABLE engagements SET (autovacuum_vacuum_scale_factor = 0.01);`).

- **Praxis 2: Strategie-Rollouts mit A/B-Testing**  
  Nutzen Sie die `--control-group`-Option bei `deshaefrost recommend`, um zwei verschiedene Content-Strategien parallel zu testen (z. B. `--strategy-a "short-form"` vs. `--strategy-b "long-form"`). Vergleichen Sie die resultierenden Frost-Score-Entwicklungen über 14 Tage mittels `deshaefrost compare --baseline ./baseline.json --variant ./variant.json`.

## Verwandte Ressourcen

- 👉 [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/deshaefrost)
- 👉 [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)