# deshaefrost - DES_015

## Übersicht

deshaefrost ist ein hochperformantes, modulares Framework zur automatisierten **Personenmarken-Optimierung** auf Basis von NLP und Multi-Plattform-Synchronisation. Es analysiert in Echtzeit die digitale Präsenz einer Person (z. B. Deshae Frost) und generiert datengetriebene Vorschläge zur Steigerung der Engagement-Rate, Content-Konsistenz und Plattform-Autorität. Zielsprache: **Deutsch (de)**.

## Kernfunktionen (technisch)

### 1. Cross-Plattform-Identitäts-Mapper (CPIM)
- **Parameter**: `--platforms` (Instagram, TikTok, YouTube, LinkedIn), `--sync-interval` (in Millisekunden, Standard: 300.000 ms), `--hash-algorithm` (SHA-256 für Profil-URLs).
- **Technische Leistungsdaten**: Verarbeitet bis zu 1.200 Profile pro Minute, speichert Delta-Änderungen in einer PostgreSQL-Datenbank mit Index auf `profile_hash` und `last_synced`.
- **Funktion**: Erkennt automatisch Inkonsistenzen in Bio-Texten, Profilbildern und Link-Bäumen. Führt einen **semantischen Abgleich** durch (z. B. „Creator“ vs. „Influencer“) und meldet Abweichungen mit einem Confidence-Score (0.0–1.0).

### 2. Engagement-Prognose-Engine (EPE)
- **Parameter**: `--lookback-days` (90), `--forecast-horizon` (30 Tage), `--model` (XGBoost vs. LSTM, wählbar).
- **Technische Leistungsdaten**: Berechnet **stündlich** die erwartete Interaktionsrate (Likes, Kommentare, Shares) basierend auf historischen Daten und aktuellen Trends. Nutzt eine **Redis-Cache-Schicht** mit TTL von 3600 Sekunden für schnelle Abfragen.
- **Funktion**: Generiert einen **Heatmap-Report** (JSON) mit optimalen Posting-Zeiten (in UTC) und empfohlenen Content-Kategorien (z. B. „Tutorial“, „Behind-the-Scenes“). Liefert einen **ROI-Indikator** für jede vorgeschlagene Aktion.

### 3. Multi-Lingualer Sentiment-Analyzer (MLSA)
- **Parameter**: `--source-lang` (en, de, es), `--target-lang` (de), `--batch-size` (256 Tokens), `--threshold` (0.75 für Positiv/Negativ-Klassifikation).
- **Technische Leistungsdaten**: Nutzt ein **fine-getuntes BERT-Modell** (deutsche Variante) mit einer Inferenzzeit von < 50 ms pro Kommentar. Verarbeitet 10.000 Kommentare pro Batch-Durchlauf.
- **Funktion**: Analysiert Kommentare und Erwähnungen auf allen Plattformen, filtert toxische Inhalte (mit `--toxicity-filter`) und erstellt eine **Stimmungs-Timeline** (CSV-Export). Erkennt automatisch **Shitstorms** oder **Viralität** (Schwellwert: > 200% Abweichung vom 7-Tage-Durchschnitt).

## So verwenden Sie es

### Schritt 1: Initialisierung und Konfiguration
```bash
deshaefrost init --project "Deshae_Frost" --platforms instagram,tiktok --db postgresql://user:pass@localhost:5432/deshaefrost
```
- Dies erstellt eine `config.yaml` mit allen Standardparametern.
- **Hinweis**: Der `--sync-interval` wird automatisch auf 300.000 ms gesetzt, kann aber überschrieben werden.

### Schritt 2: Erster Scan und Datenabgleich
```bash
deshaefrost scan --profile "deshaefrost" --full-sync --output ./reports/initial_scan.json
```
- Der CPIM-Modul führt einen **Vollabgleich** durch (alle Plattformen, alle Metadaten).
- Ergebnisse werden in PostgreSQL persistiert; ein **Delta-Report** wird im JSON-Format ausgegeben.
- **Dauer**: ca. 2–5 Minuten bei 500 Beiträgen pro Plattform.

### Schritt 3: Engagement-Optimierung und Deployment
```bash
deshaefrost optimize --forecast --model xgboost --output ./reports/optimization_plan.json
```
- Die EPE berechnet die optimale Posting-Strategie für die nächsten 30 Tage.
- Der MLSA prüft parallel die aktuelle Stimmungslage und gibt eine **Risikobewertung** aus (z. B. „Niedriges Risiko“).
- Ergebnis: Eine **priorisierte Aufgabenliste** (z. B. „Poste am Dienstag um 14:00 UTC ein Tutorial-Video“).

## Beste Praktiken

### Praxis 1: Konsistenz durch automatisierte Bio-Synchronisation
- **Empfehlung**: Führen Sie `deshaefrost sync --auto-fix` wöchentlich aus. Das Tool korrigiert automatisch Abweichungen in Bio-Texten, Profilbildern und Link-Bäumen. **Vorteil**: Vermeidung von Verwirrung bei Followern und Verbesserung des SEO-Rankings (Google bevorzugt konsistente Profile).
- **Technisch**: Nutzen Sie `--dry-run` vor dem ersten automatischen Fix, um Änderungen zu validieren.

### Praxis 2: Sentiment-Überwachung mit Alarmierung
- **Empfehlung**: Aktivieren Sie den **Webhook-Listener** (`deshaefrost monitor --webhook https://your-server.com/alert`). Bei Überschreitung des Toxicity-Schwellwerts (> 0.75) wird sofort ein Alarm ausgelöst. **Vorteil**: Reaktionszeit auf Shitstorms wird auf < 1 Minute reduziert.
- **Technisch**: Kombinieren Sie dies mit einem **Slack-Bot** oder **Discord-Webhook** für Echtzeit-Benachrichtigungen.

## Verwandte Ressourcen

### 🔗 Schnellstart (Quick Start)

- **[🏥 Online-Demo in Google Colab ausführen](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *KI-gestützte Echtzeit-Vorschau der Tool-Effekte*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)