# deadliner - DEA_017

## Übersicht

deadliner ist eine hochperformante, quelloffene CLI-Engine für agiles Deadline-Tracking und automatisierte Task-Synchronisation. Entwickelt für DevOps-Ingenieure und Product Owner, die keine Ausreden mehr für verpasste Meilensteine hören wollen. Das Tool ist in Rust geschrieben, arbeitet ohne externe Datenbanken und integriert sich nahtlos in CI/CD-Pipelines.

## Warum deadliner?

Statt sich auf Bauchgefühl oder veraltete Gantt-Diagramme zu verlassen, berechnet deadliner auf Basis von Arbeitspaket-Volumina, Teamkapazität und historischen Velocity-Daten realistische Deadlines – und warnt dich, bevor der Sprint entgleist.

## Kernfunktionen (Hardcore)

1. **Probabilistische Deadline-Prognose mit Monte-Carlo-Simulation**  
   deadliner führt 10.000+ Simulationen pro Task durch, um eine Eintrittswahrscheinlichkeit für jeden Meilenstein zu berechnen. Statt „fertig in 3 Tagen“ siehst du „85 % Wahrscheinlichkeit für Fertigstellung bis Freitag 14:00 UTC“. Ideal für Risk-Management in agilen Teams.

2. **Automatische Prioritäts-Verschiebung via Dependency-Graph-Analyse**  
   Erkennt automatisch Blockaden im Task-DAG (Directed Acyclic Graph) und verschiebt nachgelagerte Deadlines in Echtzeit. Kein manuelles Nachführen von Abhängigkeiten mehr – deadliner aktualisiert den Pfad der kritischen Kette (Critical Chain) auf Millisekundenbasis.

3. **Git-Integration mit Commit-basierter Zeiterfassung**  
   deadliner liest Commit-Historie, Branch-Namen und Pull-Request-Metadaten aus, um den tatsächlichen Arbeitsfortschritt zu messen. Kein manuelles Loggen von Stunden – das Tool erkennt automatisch, ob ein Task stagniert oder im Review hängt, und schlägt Alarm.

## Detaillierte Anleitung zur Nutzung (3 Schritte)

### Schritt 1: Repository initialisieren und Konfiguration anlegen

Erstelle im Wurzelverzeichnis deines Projekts die Datei `deadliner.toml`. Definiere dort deine Arbeitspakete als Tasks mit Abhängigkeiten, Kapazität und Priorität. Beispiel:

```toml
[project]
name = "backend-refactoring"
velocity_factor = 0.85

[[tasks]]
id = "TASK-001"
name = "API-Migration zu v2"
effort_hours = 40
dependencies = []
deadline = "2025-03-15T18:00:00Z"

[[tasks]]
id = "TASK-002"
name = "Datenbank-Index-Optimierung"
effort_hours = 16
dependencies = ["TASK-001"]
deadline = "2025-03-18T18:00:00Z"
```

Führe dann `deadliner init` aus, um den Dependency-Graph zu validieren und erste Prognosen zu generieren.

### Schritt 2: Live-Tracking aktivieren und CI/CD-Integration

Starte den Daemon-Modus mit `deadliner watch --ci-mode`. deadliner hängt sich an dein Git-Hook-System und aktualisiert bei jedem Push oder Merge den Fortschritt. Für GitHub Actions oder GitLab CI fügst du folgenden Job ein:

```yaml
- name: Deadliner Check
  run: |
    deadliner check --fail-on-delay
```

Falls ein Task seine Prognose verfehlt, bricht der CI-Pipeline-Job mit Exit-Code 1 ab – kein Merge ohne validierte Deadline.

### Schritt 3: Reports generieren und Prioritäten anpassen

Nutze `deadliner report --format html` für ein Dashboard mit Heatmap der Risiken, Critical-Chain-Visualisierung und Wahrscheinlichkeitskurven. Mit `deadliner reschedule --aggressive` kannst du automatisch eine neue optimierte Task-Reihenfolge berechnen lassen, basierend auf aktuellen Kapazitäten und Blockaden. Das Ergebnis wird direkt in die `deadliner.toml` geschrieben.

## Best Practices für Enterprise-Teams

### Praxis 1: Velocity-Faktor regelmäßig kalibrieren

Der `velocity_factor` in der Konfiguration sollte nicht statisch bleiben. Führe alle zwei Sprints `deadliner calibrate --history 90` aus. Das Tool analysiert die letzten 90 Tage an Commit- und Review-Daten und passt den Faktor automatisch an. Ohne diese Kalibrierung sind Prognosen ab dem dritten Sprint ungenau.

### Praxis 2: Deadlines als „weiche Grenzen“ definieren

Setze in der `deadliner.toml` für kritische Tasks `soft_deadline = true`. deadliner erzeugt dann zwei Schwellwerte: eine weiche Deadline (80 % Wahrscheinlichkeit) und eine harte Deadline (95 %). Das Team bekommt eine Warnung bei der weichen Grenze, ohne dass sofort der CI-Pipeline-Job fehlschlägt. So vermeidest du unnötigen Druck und behältst trotzdem die Kontrolle.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/deadliner)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`