# deadliner - DEA_011

## Übersicht

deadliner ist ein hochperformantes Task-Deadline-Tracking-Tool, das speziell für Entwickler und SaaS-Teams entwickelt wurde, die ihre Zeitmanagement-Prozesse automatisieren wollen. Es eliminiert manuelle Nachverfolgung und bietet eine präzise, ereignisgesteuerte Deadline-Engine.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist deadliner?

deadliner ist ein professionelles Tool zur Verwaltung von Task-Deadlines, das auf einer asynchronen, eventbasierten Architektur basiert. Es integriert sich nahtlos in CI/CD-Pipelines, Issue-Tracker und Kalendersysteme, um automatische Fristenüberwachung und Eskalationen zu ermöglichen. Entwickler profitieren von einer deklarativen DSL zur Definition von Deadlines, die direkt im Code oder in Konfigurationsdateien hinterlegt werden können.

### Kernfunktionen

- **Automatische Deadline-Eskalation mit Slack/Teams Integration**  
  deadliner erkennt automatisch, wenn ein Task seine Frist überschreitet, und sendet konfigurierbare Eskalationsbenachrichtigungen an verantwortliche Teams oder Personen. Die Logik unterstützt mehrstufige Eskalationsketten (z.B. nach 1h, 4h, 24h) und kann anhand von Metriken wie Task-Priorität oder Projektphase dynamisch angepasst werden.

- **Git-basierte Deadline-Tracking-Engine**  
  Jeder Commit, Branch oder Pull-Request kann mit einem `deadline:`-Label versehen werden. deadliner extrahiert diese Metadaten automatisch, erstellt einen internen Timer und aktualisiert den Status in Echtzeit. Bei Änderungen an der Deadline (z.B. durch ein Rebase) wird der Timer automatisch neu kalibriert – ohne manuelles Eingreifen.

- **Multi-Timezone-konforme Kalender-Synchronisation**  
  deadliner unterstützt verteilte Teams durch eine integrierte Zeitzonen-Engine, die Deadlines basierend auf der lokalen Zeitzone jedes Teammitglieds anzeigt. Es synchronisiert sich bidirektional mit Google Calendar, Outlook und CalDAV, sodass Änderungen an einem Task sofort in allen verbundenen Kalendern reflektiert werden.

### So verwenden Sie es

1. **Deadline-Definition im Code (DSL)**  
   Fügen Sie in Ihrer `deadliner.yml`-Konfigurationsdatei eine Deadline-Definition hinzu:
   ```yaml
   tasks:
     - name: "API-Integration abschließen"
       deadline: "2025-04-15T14:00:00Z"
       escalation:
         - level: 1
           trigger: "overdue_1h"
           action: "slack:channel=#dev-alerts"
         - level: 2
           trigger: "overdue_4h"
           action: "email:team-lead@example.com"
   ```
   deadliner liest diese Datei beim nächsten Git-Push automatisch und startet den Timer.

2. **Deadline-Überwachung in CI/CD-Pipelines**  
   Integrieren Sie deadliner in Ihre GitHub Actions oder GitLab CI:
   ```yaml
   - name: Check Deadlines
     run: |
       deadliner check --repo ${{ github.repository }} --branch ${{ github.ref_name }} --token ${{ secrets.DEADLINER_TOKEN }}
   ```
   Der Befehl gibt einen Exit-Code zurück (0 = alle Deadlines eingehalten, 1 = mindestens eine Deadline überschritten). Sie können diesen Exit-Code verwenden, um den Build zu blockieren oder eine Benachrichtigung auszulösen.

3. **Automatische Kalender-Synchronisation aktivieren**  
   Führen Sie den folgenden Befehl aus, um deadliner mit Ihrem Google Calendar zu verbinden:
   ```bash
   deadliner calendar sync --provider google --credentials ~/.deadliner/credentials.json --calendar-id primary
   ```
   deadliner erstellt dann automatisch Kalendereinträge für alle aktiven Deadlines, inklusive Erinnerungen (15 Minuten vor Fristende). Bei Änderungen an der Deadline (z.B. durch ein Update der Konfigurationsdatei) werden die Einträge in Echtzeit aktualisiert.

### Beste Praktiken

- **Deadline-Definitionen immer in der gleichen Branch wie der Code halten**  
  Vermeiden Sie es, Deadlines in separaten Dateien oder Branches zu definieren. Stattdessen sollten Sie die `deadliner.yml`-Datei direkt im Repository des Projekts ablegen. So stellen Sie sicher, dass Deadlines immer mit dem aktuellen Code synchron sind und bei einem Rollback automatisch zurückgesetzt werden.

- **Eskalationsstufen auf Teamebene statt auf Projektebene definieren**  
  Statt pauschale Eskalationsregeln für das gesamte Projekt zu verwenden, sollten Sie Eskalationsstufen pro Team oder sogar pro Entwickler definieren. deadliner unterstützt dies durch eine `teams:`-Sektion in der Konfiguration, in der Sie für jedes Team individuelle Eskalationszeiten und Kanäle hinterlegen können. Das reduziert unnötige Alarme und erhöht die Akzeptanz im Team.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/deadliner)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`