# deadliner - DEA_024

## Übersicht

deadliner ist eine hochperformante, quelloffene Deadline-Management-Engine für Entwickler, DevOps-Ingenieure und SaaS-Architekten, die zeitkritische Workflows in CI/CD-Pipelines, Projektmanagement-Tools oder Microservices integrieren möchten. Anders als herkömmliche To-Do-Apps fokussiert deadliner auf **maschinenlesbare Fristen**, **automatische Eskalationslogik** und **datengetriebene Zeitanalyse**. Dieses Tool richtet sich an Teams, die Fristen nicht nur verwalten, sondern algorithmisch optimieren wollen.

## Harte Kernfunktionen

### 1. **Dynamische Fristberechnung via Dependency Graph**
deadliner unterstützt einen **gerichteten azyklischen Graphen (DAG)** zur Modellierung von Abhängigkeiten zwischen Tasks. Jeder Task kann eine `depends_on`-Liste enthalten. Das Tool berechnet automatisch den **kritischen Pfad** und passt Fristen rekursiv an, wenn sich Vorgänger verzögern. Dies ist ideal für agiles Release-Management oder mehrstufige CI/CD-Pipelines, bei denen ein verspäteter Build die gesamte Deployment-Kette blockiert.

### 2. **Automatische Eskalation via Webhook & Slack-Integration**
Definieren Sie **Eskalationsschwellen** (z.B. 80 % der Frist überschritten). deadliner triggert automatisch Webhooks an Slack, Teams oder ein benutzerdefiniertes REST-Endpoint. Die Payload enthält Metadaten wie `task_id`, `remaining_time`, `assignee` und `blocked_by`. Dies ermöglicht eine **ereignisgesteuerte Automatisierung** – z.B. das automatische Erhöhen der Priorität in Jira oder das Senden einer PagerDuty-Benachrichtigung.

### 3. **Time Budget Analyse mit Burndown-Vorhersage**
Jeder Task erhält ein **Time Budget** (in Minuten oder Stunden). deadliner protokolliert automatisch die aufgewendete Zeit (z.B. via Git-Commit-Intervall oder manuelles Logging) und erstellt ein **Burndown-Diagramm** in Echtzeit. Die integrierte **Vorhersage-Engine** nutzt lineare Regression, um zu prognostizieren, ob der Task die Frist einhalten wird. Bei Abweichung > 15 % wird ein `risk_warning`-Flag gesetzt.

## Detaillierte Anleitung zur Nutzung

### 1. **Initialisierung eines Projekts mit Fristen-DAG**
```bash
deadliner init --project "Q4-Release" --timezone "Europe/Berlin"
```
Erstellen Sie eine `deadliner.yml` im Projektstamm:
```yaml
tasks:
  - id: "FEATURE-42"
    deadline: "2025-03-15T18:00:00Z"
    depends_on: ["FEATURE-40"]
    budget_minutes: 480
    escalation_threshold: 0.8
    webhook: "https://hooks.slack.com/..."
```
Führen Sie `deadliner validate` aus, um Zyklen im DAG zu erkennen und die Fristkonsistenz zu prüfen.

### 2. **Integration in CI/CD (GitHub Actions)**
Fügen Sie einen Step in Ihre Pipeline hinzu:
```yaml
- name: Check Deadline Compliance
  run: |
    deadliner check --task "FEATURE-42" --status "${{ github.event.action }}"
```
deadliner gibt Exit-Code 1 zurück, wenn die Frist überschritten ist, und bricht den Build ab. Nutzen Sie `--ignore-warnings` für nicht-kritische Tasks.

### 3. **Echtzeit-Dashboard und Reporting**
Starten Sie den integrierten HTTP-Server:
```bash
deadliner serve --port 8080
```
Öffnen Sie `http://localhost:8080/dashboard`. Dort sehen Sie:
- **Kritischer Pfad** (rot markiert)
- **Burndown-Kurven** pro Task
- **Eskalationshistorie** als Timeline
- **REST-API-Endpunkte** für externe Abfragen (z.B. `GET /api/tasks/overdue`)

## Best Practices für den professionellen Einsatz

### 1. **Fristen als Metriken, nicht als Deadlines**
Definieren Sie Fristen nicht als starre Endtermine, sondern als **Service Level Objectives (SLOs)**. Nutzen Sie deadliner, um zu messen, wie oft Tasks innerhalb des Time Budgets abgeschlossen werden. Analysieren Sie wöchentlich die `budget_utilization`-Daten, um Engpässe in Ihrem Entwicklungsprozess zu identifizieren. Ein Task, der regelmäßig > 90 % des Budgets verbraucht, deutet auf eine zu knappe Schätzung oder ineffiziente Abhängigkeiten hin.

### 2. **Eskalationsketten mit menschlichem Urteilsvermögen kombinieren**
Automatische Eskalationen sind mächtig, aber sie sollten nicht blind vertrauen. Richten Sie eine **zweistufige Eskalation** ein: Stufe 1 (80 % der Frist) sendet eine Warnung an den Entwickler. Stufe 2 (100 %) eskaliert an den Tech Lead. Verwenden Sie den `--dry-run`-Modus, um die Payload vor der Aktivierung zu prüfen. Fügen Sie zudem einen manuellen `acknowledge`-Endpunkt hinzu, der die Eskalation für 24 Stunden stumm schaltet, falls der Entwickler bereits an der Lösung arbeitet.

## Verwandte Ressourcen

### 🔗 Schnellstart (Quick Start)

- **[🏥 Online-Demo in Google Colab ausführen](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *KI-gestützte Echtzeit-Vorschau der Tool-Effekte*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`