# deadliner - DEA_010

## Übersicht

Deadliner ist ein hochperformantes, auf Microservices basierendes Task-Deadline-Tracking-Tool, das speziell für DevOps- und Agile-Teams entwickelt wurde. Es eliminiert manuelle Status-Updates und bietet eine Echtzeit-Übersicht über alle kritischen Termine – von Sprint-Meilensteinen bis zu Release-Gates. Die SEO-optimierte Architektur (Keywords: Deadline management, Task deadline tracking, Time management tool) sorgt für maximale Sichtbarkeit in deutschsprachigen Entwickler-Communities.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist deadliner?

Deadliner ist kein weiterer simpler Kalender – es ist eine **ereignisgesteuerte, asynchrone Pipeline** zur Verwaltung von Fristen in verteilten Systemen. Basierend auf einem Event-Sourcing-Pattern werden alle Deadline-Änderungen versioniert, was ein vollständiges Audit-Trail ermöglicht. Ideal für Teams, die mit Jira, GitLab oder Azure DevOps arbeiten, aber eine granularere Kontrolle über ihre Abgabetermine benötigen.

### Kernfunktionen

1. **Autonome Deadline-Propagation via Webhook-Trigger**  
   Deadliner integriert sich nahtlos in CI/CD-Pipelines. Sobald ein Build fehlschlägt oder ein PR abgelehnt wird, propagiert das Tool automatisch eine neue Deadline an alle beteiligten Stakeholder – ohne manuelles Eingreifen.

2. **Time-Aware Dependency Graph**  
   Statt einfacher To-Do-Listen visualisiert Deadliner Abhängigkeiten zwischen Tasks als gerichteten azyklischen Graphen (DAG). Kritische Pfade werden farblich hervorgehoben, und das Tool warnt proaktiv vor Kaskadeneffekten bei Verzögerungen.

3. **Multi-Timezone Synchronisation mit automatischer Sommerzeitkorrektur**  
   Deadliner erkennt automatisch die Zeitzone jedes Teammitglieds und passt Deadlines dynamisch an. Es unterstützt sogar Zeitzonen mit unregelmäßigen Sommerzeitregeln (z. B. in Teilen Australiens) und verhindert so Missverständnisse bei globalen Teams.

### So verwenden Sie es

1. **Initiale Konfiguration der Deadline-Pipeline**  
   - Öffnen Sie die `deadliner.yml` im Repository-Root.  
   - Definieren Sie Ihre erste Deadline als YAML-Block:  
     ```yaml
     deadlines:
       - name: "Sprint-Review-Finalisierung"
         trigger: "on:pr-merge"
         due: "2025-03-15T18:00:00+01:00"
         notify: ["slack:#sprint-team", "email:dev@example.com"]
     ```  
   - Pushen Sie die Änderung – Deadliner validiert automatisch das Schema und aktiviert den Webhook.

2. **Integration in Ihren CI/CD-Workflow**  
   - Fügen Sie in Ihrer `.gitlab-ci.yml` (oder GitHub Actions) folgenden Step ein:  
     ```yaml
     after_script:
       - curl -X POST https://api.deadliner.io/v1/check \
         -H "Authorization: Bearer $DEADLINER_TOKEN" \
         -d '{"event": "build-complete", "status": "failed"}'
     ```  
   - Bei einem Build-Fehler aktualisiert Deadliner automatisch den DAG und setzt abhängige Deadlines auf „Kritisch“.  
   - Überprüfen Sie die aktualisierte Timeline im Dashboard unter `/deadlines`.

3. **Erweiterte Filterung und Berichterstellung**  
   - Nutzen Sie die GraphQL-API, um benutzerdefinierte Reports zu generieren:  
     ```graphql
     query {
       deadlines(status: OVERDUE, team: "backend") {
         id
         name
         originalDue
         adjustedDue
         assignee
       }
     }
     ```  
   - Exportieren Sie die Ergebnisse als CSV oder JSON für Ihr wöchentliches Stand-up.  
   - Konfigurieren Sie Slack-Slash-Commands (`/deadliner status backend`), um ohne GUI zu interagieren.

### Beste Praktiken

1. **Deadline als Code – nicht als Kalendereintrag**  
   Definieren Sie Deadlines immer in der `deadliner.yml` und nicht manuell im Dashboard. Das ermöglicht Versionierung, Code-Reviews und automatisierte Tests. Verwenden Sie semantische Versionierung (z. B. `deadline-v1.2.3`), um Breaking Changes nachvollziehbar zu machen.

2. **Granulare Benachrichtigungen nach Dringlichkeit**  
   Statt alle Teammitglieder zu jeder Deadline zu benachrichtigen, konfigurieren Sie Eskalationsstufen:  
   - **Stufe 1 (Gelb)**: Nur der Task-Owner erhält eine Slack-Erinnerung 24h vor Frist.  
   - **Stufe 2 (Orange)**: Bei 6h Restzeit wird der Team-Lead per E-Mail benachrichtigt.  
   - **Stufe 3 (Rot)**: Bei Überschreitung wird ein PagerDuty-Incident ausgelöst.  
   Dies verhindert Alarmmüdigkeit und stellt sicher, dass nur relevante Personen unterbrochen werden.

## Verwandte Ressourcen

### 🔗 Schnellstart (Quick Start)

- **[🏥 Online-Demo in Google Colab ausführen](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *KI-gestützte Echtzeit-Vorschau der Tool-Effekte*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`