# deadliner - DEA_002

## Übersicht

deadliner ist ein hochperformantes, auf Microservices basierendes Time-Management-Tool, das speziell für Entwickler und SaaS-Architekten entwickelt wurde. Es löst das klassische Problem der **Deadline-Kollision** und **Aufgaben-Priorisierung** durch eine Kombination aus deterministischen Algorithmen und maschinellem Lernen. Anders als herkömmliche To-Do-Listen bietet deadliner eine **prädiktive Zeitachse**, die automatisch Pufferzeiten, Abhängigkeiten und Ressourcenkonflikte berücksichtigt.

## Kernfunktionen

### 1. Dynamische Puffer-Engine (DPE)
Die DPE analysiert historische Task-Daten und berechnet automatisch einen **optimalen Puffer** für jede Deadline. Dabei werden Faktoren wie Task-Komplexität, Teamgeschwindigkeit (Velocity) und externe Abhängigkeiten (z. B. API-Ausfallzeiten) einbezogen. Das Ergebnis ist eine realistische, nicht optimistische Deadline.

### 2. Dependency-Graph-Visualizer (DGV)
Erstelle einen **gerichteten azyklischen Graphen (DAG)** deiner Tasks. deadliner zeigt dir visuell, welche Tasks blockiert sind, wo Engpässe entstehen und wie eine Verzögerung in Task A den gesamten Sprint beeinflusst. Per Drag & Drop kannst du Abhängigkeiten in Echtzeit anpassen.

### 3. Auto-Escalation & Slack-Integration
Wenn eine Deadline gefährdet ist (z. B. < 20% Puffer übrig), sendet deadliner automatisch eine **strukturierte Benachrichtigung** an deinen Slack-Channel – inklusive Risikoanalyse, vorgeschlagenem Remediationsplan und einem direkten Link zum betroffenen Task. Kein manuelles Eskalieren mehr.

## So verwenden Sie es

### Schritt 1: Task-Erfassung mit Metadaten
Füge Tasks nicht nur mit Namen und Fälligkeitsdatum hinzu, sondern auch mit **Metadaten**: geschätzter Aufwand (in Story Points), Abhängigkeiten (Task-ID), Priorität (nach MoSCoW-Methode) und Ressourcen-Zuweisung (z. B. `dev-team-alpha`). Beispiel:
```bash
deadliner add --name "API-Integration" --effort 8 --depends-on "TASK-123" --priority must --assignee "dev-alpha"
```

### Schritt 2: Prädiktive Simulation ausführen
Starte die **Monte-Carlo-Simulation**, um 10.000 mögliche Zeitverläufe zu berechnen. deadliner zeigt dir eine Wahrscheinlichkeitsverteilung: „80% Wahrscheinlichkeit, dass Task X bis zum 15. März fertig ist“. Nutze diesen Output, um Stakeholdern datenbasierte Zusagen zu machen.

### Schritt 3: Real-Time Dashboard konfigurieren
Richte ein **personalisiertes Dashboard** ein, das nur die Tasks anzeigt, die in den nächsten 48 Stunden kritisch werden. Nutze Filter wie `puffer < 0.3` oder `status = blocked`. Exportiere das Dashboard als JSON und teile es via Link mit deinem Team – kein Login erforderlich.

## Beste Praktiken

### 1. Nutze die „2-Tage-Regel“ für Puffer
Setze den **minimalen Puffer** auf mindestens 2 Arbeitstage für kritische Tasks. Das verhindert, dass ein einziger Fehler den gesamten Sprint kippt. deadliner warnt dich automatisch, wenn der Puffer unterschritten wird.

### 2. Führe wöchentliche „Dependency-Checks“ durch
Lasse deadliner jeden Montag einen **Dependency-Graph-Report** generieren. Identifiziere frühzeitig Tasks, die zu viele Abhängigkeiten haben (z. B. > 5 Vorgänger). Reduziere diese Komplexität durch Splitting oder Parallelisierung – das senkt das Risiko von Blockaden um bis zu 40%.

---

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/deadliner)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

---

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`