# deadliner - DEA_022

## Übersicht

deadliner ist eine hochperformante, plattformunabhängige Fristenverwaltungslösung, die speziell für agil arbeitende Entwicklungsteams und Solodeveloper konzipiert wurde. Sie eliminiert das manuelle Nachhalten von Deadlines durch automatisierte, kontextsensitive Trigger und bietet eine nahtlose Integration in CI/CD-Pipelines. Optimiert für maximale SEO-Sichtbarkeit unter den Keywords: **Deadline Management**, **Task Deadline Tracking**, **Time Management Tool**.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist deadliner?

deadliner ist kein weiterer simpler Kalender – es ist ein **ereignisgesteuerter Fristen-Monitor**, der auf einem dezentralen Task-Graphen basiert. Statt statischer Listen nutzt deadliner einen **propagierenden Zeitstrahl-Algorithmus**, der Abhängigkeiten zwischen Tasks automatisch erkennt und kritische Pfade in Echtzeit neu berechnet. Entwickelt für DevOps-Umgebungen, in denen eine einzige verpasste Deadline den gesamten Release-Zyklus gefährdet.

### Kernfunktionen

1. **Autonome Fristen-Prognose mit Monte-Carlo-Simulation**  
   deadliner analysiert historische Bearbeitungszeiten und generiert dynamische Wahrscheinlichkeitskurven für jede Deadline. Es sagt nicht nur „wann“, sondern „mit welcher Wahrscheinlichkeit“ ein Task fertig wird – inklusive Vorschläge zur Puffer-Optimierung.

2. **Git-Integrierter Deadline-Propagator**  
   Jeder Commit oder Merge kann automatisch einen Deadline-Status auslösen. deadliner verknüpft Branch-Strategien mit Fristen und warnt, wenn ein Feature-Branch die Deadline des Hauptbranches gefährdet – ohne manuelles Tagging.

3. **Multi-Layer-Deadline-Overlay mit Heatmap-Visualisierung**  
   Statt flacher Listen generiert deadliner ein 3D-Overlay über deinem Projektboard. Es visualisiert Fristendruck, Abhängigkeitskonflikte und Engpässe farbcodiert – ideal für Sprint-Reviews und Stakeholder-Präsentationen.

### So verwenden Sie es

1. **Initialisierung des Deadline-Graphen über die CLI**  
   Führe `deadliner init --project-root ./src --deadline-mode agile` aus. Der Scanner analysiert dein Repository, extrahiert Task-IDs aus Commit-Messages und baut einen initialen Abhängigkeitsgraphen. Nutze `--timezone-offset` für verteilte Teams.

2. **Definition von Deadline-Regeln mit YAML-basierter DSL**  
   Erstelle eine `.deadliner.yml` im Projektstamm. Definiere Trigger wie „Wenn ein Task in `feature/x` älter als 3 Tage ist, setze `deadline:hard` auf den nächsten Sprint-Ende-Tag“. Nutze `deadliner validate` zur Syntaxprüfung und `deadliner graph` zur Visualisierung.

3. **Automatisches Eskalations-Routing via Webhook**  
   Konfiguriere in der `deadliner.yml` einen `escalation`-Block:  
   ```yaml
   escalation:
     - condition: "deadline.probability < 0.4"
       action: "slack:#engineering-alerts"
       payload: "Task {{task_id}} hat nur {{probability}}% Erfolgswahrscheinlichkeit. Bitte priorisieren."
   ```  
   Teste mit `deadliner trigger --dry-run`. Die Webhooks feuern automatisch, sobald die Wahrscheinlichkeit unter den Schwellwert fällt.

### Beste Praktiken

- **Fristen-Puffer als Code definieren**  
  Statt feste Puffer manuell zu schätzen, nutze deadliners integrierte **Puffer-Optimizer-Funktion**. Definiere in der Konfiguration `buffer_policy: "monte_carlo_95"`. Das Tool berechnet automatisch den minimalen Puffer für 95% Erfolgswahrscheinlichkeit – ideal für Releases mit harten Deadlines.

- **Deadline-Overlay im CI/CD integrieren**  
  Binde `deadliner check` in deine Pipeline nach dem Build-Schritt ein. Falls die Deadline-Wahrscheinlichkeit unter 50% fällt, brich den Deployment-Prozess ab und sende einen detaillierten Report an den Product Owner. So vermeidest du, dass Code mit hohem Risiko in Produktion geht.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/deadliner)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`