# agents-clean - AGE_009

## Resumen Ejecutivo

**agents-clean** es una herramienta SaaS de limpieza y optimización para agentes de inteligencia artificial, diseñada para eliminar ruido, corregir sesgos y estandarizar datasets de entrenamiento en entornos multi-idioma. Con soporte nativo para 10 lenguas, agents-clean permite a arquitectos de sistemas y desarrolladores de IA garantizar que sus modelos operen con datos libres de contaminación léxica y semántica, mejorando la precisión y la eficiencia computacional.

## Características Principales (Hardcore Features)

### 1. **Limpieza Automática de Ruido Semántico con Filtros Adaptativos (ASNR)**
- **Descripción:** Implementa un pipeline de preprocesamiento que identifica y elimina automáticamente patrones de ruido como *stop words*, *spam*, *datos duplicados* y *texto generado por bots* en 10 idiomas simultáneamente. Utiliza un modelo de detección de anomalías basado en *TF-IDF* y *Word2Vec* para preservar el contexto crítico.
- **Valor:** Reduce el tamaño del dataset en un 40-60% sin perder información relevante, acelerando el tiempo de entrenamiento de modelos como GPT, BERT o LLaMA.

### 2. **Normalización de Sesgos Lingüísticos (LBN)**
- **Descripción:** agents-clean aplica un algoritmo de *corrección de sesgos* que ajusta automáticamente términos y expresiones que podrían introducir discriminación de género, raza o cultura en los datos. Incluye un diccionario de 10,000+ términos sensibles y un motor de reescritura contextual.
- **Valor:** Garantiza que los agentes de IA generen respuestas éticas y neutrales, cumpliendo con regulaciones como GDPR y la Ley de IA de la UE.

### 3. **Estandarización de Formato y Codificación (SFC)**
- **Descripción:** Convierte automáticamente todos los datasets a un formato unificado (JSONL, CSV, Parquet) y normaliza codificaciones (UTF-8, ISO-8859-1) para eliminar errores de parsing. Soporta integración con pipelines de *MLflow* y *Kubeflow*.
- **Valor:** Evita errores de carga en frameworks como TensorFlow y PyTorch, reduciendo el tiempo de debugging en un 70%.

## Cómo Usar (Pasos Detallados)

### **Paso 1: Configurar el Pipeline de Limpieza con agents-clean CLI**
```bash
# Instalación desde npm (global)
npm install -g agents-clean

# Ejecutar limpieza básica con parámetros avanzados
agents-clean clean \
  --input ./datasets/raw/ \
  --output ./datasets/cleaned/ \
  --languages es,en,fr,de,pt,it,ja,zh,ko,ar \
  --noise-filter aggressive \
  --bias-correction strict \
  --format jsonl
```
**Explicación:** Este comando inicia un pipeline de limpieza que procesa datasets en 10 idiomas, aplica filtros de ruido agresivos (elimina spam y duplicados), corrige sesgos de género y cultura, y estandariza el formato a JSONL. El flag `--bias-correction strict` asegura que términos como "el médico" se corrijan a "el/la médico" para neutralidad.

### **Paso 2: Validar la Calidad de los Datos con el Dashboard Web**
```bash
# Iniciar el servidor de monitoreo
agents-clean dashboard --port 8080

# Abrir en navegador: http://localhost:8080
```
**Explicación:** El dashboard web de agents-clean ofrece métricas en tiempo real: *tasa de ruido eliminado*, *distribución de idiomas*, *sesgos detectados* y *calidad del dataset* (puntuación de 0 a 100). Puedes exportar un reporte PDF con estadísticas detalladas para auditorías de cumplimiento.

### **Paso 3: Integrar agents-clean en un Pipeline CI/CD con GitHub Actions**
```yaml
# .github/workflows/clean-dataset.yml
name: agents-clean Pipeline
on:
  push:
    branches: [main]
jobs:
  clean:
    runs-on: ubuntu-latest
    steps:
      - uses: actions/checkout@v3
      - name: Install agents-clean
        run: npm install -g agents-clean
      - name: Run cleaning
        run: |
          agents-clean clean \
            --input ./data/raw/ \
            --output ./data/cleaned/ \
            --languages es,en \
            --noise-filter moderate
      - name: Upload cleaned dataset
        uses: actions/upload-artifact@v3
        with:
          name: cleaned-dataset
          path: ./data/cleaned/
```
**Explicación:** Este workflow automatiza la limpieza de datasets cada vez que se hace push a `main`. agents-clean se ejecuta como parte del pipeline, asegurando que los datos siempre estén optimizados antes de entrenar modelos en producción.

## Mejores Prácticas (Industry Best Practices)

### **1. Usar agents-clean como Preprocesador Estándar en Proyectos de IA Multilingüe**
- **Contexto:** En equipos que trabajan con modelos de lenguaje como ChatGPT o Claude, es común que los datasets contengan ruido de fuentes como web scraping o APIs. agents-clean debe integrarse al inicio del pipeline de datos, antes de cualquier tokenización o entrenamiento.
- **Recomendación:** Configura un *cron job* semanal que ejecute `agents-clean clean` en todos los datasets nuevos. Esto evita que datos corruptos contaminen el modelo final.

### **2. Combinar agents-clean con Herramientas de Versionado (DVC o Git LFS)**
- **Contexto:** Los datasets limpios pueden ocupar menos espacio, pero aún así son grandes. Usa *DVC* (Data Version Control) para rastrear cambios en los datasets antes y después de la limpieza.
- **Recomendación:** Después de ejecutar agents-clean, almacena el dataset limpio en un bucket S3 o GCS y referencia la versión en tu `dvc.yaml`. Esto permite revertir a versiones anteriores si la limpieza elimina datos importantes.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial de agents-clean](https://agents-clean.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/agents-clean)
- [Referencia de API (REST y GraphQL)](https://agents-clean.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 **Prueba agents-clean hoy mismo:** [https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es