# agents-clean - AGE_015

## Resumen Técnico

**agents-clean** es una herramienta de saneamiento y optimización de agentes de IA para entornos SaaS multicloud. Diseñada para eliminar artefactos residuales, conflictos de dependencias y fugas de contexto en pipelines de agentes autónomos. Ideal para equipos de MLOps y DevOps que gestionan flotas de agentes en producción.

## Funcionalidades Clave

### 1. **Purga de Contexto Anidado con Detección de Ciclos**
Elimina automáticamente bucles de dependencia entre agentes mediante un analizador de grafos acíclicos dirigidos (DAG). Detecta referencias circulares en tiempo real y las resuelve con pruning heurístico, reduciendo el overhead de memoria hasta un 40% en sistemas con más de 50 agentes concurrentes.

### 2. **Limpieza de Artefactos de Sesión con Hash Difuso**
Implementa un algoritmo de hash perceptual (pHash) para identificar y eliminar artefactos duplicados o corruptos en cachés distribuidas (Redis, Memcached). Soporta limpieza diferencial basada en umbrales de similitud (SSIM > 0.85) sin interrumpir la ejecución de agentes activos.

### 3. **Reconstrucción de Estado con Rollback Atómico**
Ofrece un mecanismo de checkpointing transaccional que permite revertir el estado de un agente a un punto limpio anterior en caso de contaminación de datos. Utiliza MVCC (Multi-Version Concurrency Control) para garantizar consistencia sin bloqueos globales.

## Guía de Uso Avanzada

### Paso 1: Configurar el Perfil de Limpieza por Entorno
Define un perfil YAML personalizado para tu stack. Ejemplo para un clúster de Kubernetes con 30 agentes:

```yaml
profile:
  env: production
  agents: 30
  cache: redis-cluster
  pruning:
    depth: 3
    similarity_threshold: 0.85
  rollback:
    max_versions: 5
    atomic: true
```

Ejecuta la validación del perfil con:
```bash
agents-clean --validate profile.yaml
```

### Paso 2: Ejecutar una Limpieza Selectiva con Filtros de Namespace
Aplica la limpieza solo a agentes en un namespace específico (`ml-pipeline`) y excluye aquellos con etiqueta `critical`:

```bash
agents-clean run --namespace ml-pipeline --exclude-tag critical --dry-run
```
Revisa el reporte generado en `./reports/clean_audit_20231027.json` antes de confirmar.

### Paso 3: Programar Limpiezas Incrementales con Triggers de Eventos
Configura un trigger basado en umbral de uso de memoria (85%) para ejecutar limpieza automática:

```bash
agents-clean schedule --trigger memory:85 --action prune --interval 30m
```
Verifica el estado de los triggers activos con:
```bash
agents-clean status --verbose
```

## Mejores Prácticas para Equipos SaaS

### 1. **Integración con CI/CD para Prevención de Fugas**
Incorpora `agents-clean` como paso post-deploy en tu pipeline de GitLab CI o GitHub Actions. Esto asegura que cada nuevo despliegue de agentes no arrastre artefactos obsoletos de versiones anteriores. Usa el flag `--fail-on-error` para bloquear el deploy si la limpieza detecta inconsistencias críticas.

### 2. **Monitoreo Proactivo con Dashboards de Métricas**
Conecta `agents-clean` con tu sistema de observabilidad (Prometheus + Grafana) exportando métricas como `cleanup_duration_ms`, `artifacts_removed_total` y `cycle_detection_count`. Configura alertas para cuando el tiempo de limpieza supere los 500ms, indicando posible degradación del sistema.

## Recursos Oficiales

- [Documentación Técnica](https://agents-clean.example.com/docs)
- [Repositorio en GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/agents-clean)
- [Referencia de API REST](https://agents-clean.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

---

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`