# agents-clean - AGE_022

## Resumen Ejecutivo

Agents-clean es una solución SaaS de vanguardia diseñada para la limpieza, normalización y orquestación de agentes de IA en entornos multi-modelo. Este toolkit elimina la fricción entre pipelines de datos y agentes autónomos, garantizando consistencia semántica y rendimiento predecible en infraestructuras distribuidas. Ideal para equipos de MLOps que buscan reducir la latencia de inferencia y la contaminación de datos en sistemas multi-agente.

## Funcionalidades Clave

### 1. **Limpieza Contextual Dinámica (CCD)**
Agents-clean implementa un motor de limpieza que detecta y elimina ruido semántico en tiempo real, utilizando embeddings contextuales y reglas heurísticas adaptativas. No solo filtra datos irrelevantes, sino que reestructura la entrada para optimizar la coherencia de los agentes downstream. Compatible con modelos como GPT-4, Claude y LLaMA 3.

### 2. **Orquestación de Agentes con Priorización de Carga**
El sistema gestiona la ejecución paralela de múltiples agentes, asignando recursos (CPU/GPU/memoria) según la criticidad de la tarea y el estado del pipeline. Incluye un planificador basado en colas ponderadas que evita cuellos de botella en flujos de trabajo con alta concurrencia (hasta 10k agentes/hora).

### 3. **Validación de Salida con Métricas de Confianza**
Cada agente produce una salida que pasa por un validador estadístico que calcula un índice de confianza (0-100) basado en coherencia léxica, consistencia temporal y desviación de patrones históricos. Si el índice cae por debajo de un umbral configurable, el sistema reintenta o redirige la tarea a un agente de respaldo.

## Cómo Usar (Flujo de Trabajo Avanzado)

### **Paso 1: Configurar el Pipeline de Limpieza**
Ejecuta el siguiente comando para inicializar el pipeline con reglas personalizadas:
```bash
agents-clean init --config ./custom_rules.yaml --output-format json
```
Esto crea un archivo `agents-clean.state` que almacena la configuración de limpieza, incluyendo filtros de tokens, umbrales de similitud semántica y patrones de exclusión para datos PII.

### **Paso 2: Ejecutar la Limpieza en Lote**
Para procesar un directorio con datos de entrada (soportado: CSV, JSON, Parquet):
```bash
agents-clean run --input ./raw_data/ --output ./cleaned_data/ --batch-size 512
```
El motor CCD aplica transformaciones en paralelo, generando logs detallados en `/var/log/agents-clean/`. Puedes monitorear el progreso con `tail -f` en tiempo real.

### **Paso 3: Validar y Exportar Resultados**
Una vez completada la limpieza, valida la calidad de los datos:
```bash
agents-clean validate --input ./cleaned_data/ --threshold 85 --export ./report.html
```
Esto genera un informe HTML con métricas de confianza por agente, gráficos de distribución de errores y recomendaciones de ajuste. Si el umbral no se cumple, el sistema sugiere automáticamente reglas de limpieza adicionales.

## Mejores Prácticas para Equipos de Producción

### **1. Integración Continua con CI/CD**
Agrega agents-clean como un paso obligatorio en tu pipeline de CI/CD (GitHub Actions, GitLab CI). Usa el flag `--fail-on-error` para detener el despliegue si la validación de confianza falla. Esto asegura que solo datos de alta calidad lleguen a los agentes en producción.

### **2. Monitoreo con Dashboards Personalizados**
Conecta agents-clean a Prometheus o Grafana mediante su endpoint de métricas (`/metrics`). Configura alertas para umbrales de latencia (>500ms por agente) o tasa de error (>5%). Esto permite detectar degradación en el rendimiento antes de que afecte a los usuarios finales.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://agents-clean.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/agents-clean)
- [Referencia de API](https://agents-clean.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`