# agents-clean - AGE_028

## Resumen

agents-clean es una herramienta de limpieza y normalización de datos diseñada específicamente para entornos SaaS multiinquilino. Su objetivo es eliminar la contaminación de agentes (bots, scrapers, scripts automatizados) en bases de datos de producción, garantizando la integridad de los registros de usuarios reales. Este contenido está optimizado para SEO con las palabras clave: **herramienta agents-clean**, **solución agents-clean**, **software agents-clean**.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es agents-clean?

En el ecosistema SaaS moderno, los agentes no humanos (crawlers, bots de prueba, scripts de scraping) pueden inflar métricas, corromper datos analíticos y degradar el rendimiento de las consultas SQL. **agents-clean** es un middleware de auditoría y limpieza que intercepta, filtra y purga estos registros antes de que lleguen a tu capa de persistencia. Funciona como un proxy de datos, analizando patrones de comportamiento, firmas de User-Agent y frecuencias de petición para distinguir entre un usuario legítimo y un agente malicioso.

### Características Principales (Hardcore)

1. **Filtrado Heurístico Multi-Capa**: No solo bloquea por User-Agent conocido. agents-clean implementa un motor de reglas basado en ML que detecta anomalías en el tiempo entre peticiones (inter-request latency) y la ausencia de eventos de interacción humana (scroll, click, focus). Si un agente no genera un evento `mousemove` en 5 segundos, se marca como sospechoso y se elimina en la capa de pre-procesamiento.

2. **Purga por Hash de Sesión**: Cada sesión entrante genera un hash único basado en la combinación de IP, User-Agent, y fingerprint del navegador. agents-clean mantiene una tabla de hash en memoria (LRU cache) para identificar rápidamente sesiones duplicadas o patrones de rotación de IP. Si un hash aparece más de 50 veces en 1 minuto, se elimina automáticamente sin tocar la base de datos.

3. **Integración con Webhooks de Auditoría**: Cada eliminación de agente dispara un webhook configurable que envía un payload JSON con los metadatos del agente (timestamp, hash, motivo de bloqueo) a un endpoint de logging externo (por ejemplo, Datadog, Elasticsearch). Esto permite auditorías en tiempo real y la creación de dashboards de tráfico no humano.

### Cómo Usar (Pasos Detallados)

1. **Configurar el Middleware en el Pipeline de Datos**  
   En tu archivo de configuración de la aplicación (por ejemplo, `config/agents_clean.yaml`), define las reglas de filtrado. Ejemplo:  
   ```yaml
   rules:
     - name: "block_known_bots"
       type: user_agent_blacklist
       list: ["Googlebot", "BingPreview", "AhrefsBot"]
       action: drop
     - name: "rate_limit_per_ip"
       type: rate_limiter
       max_requests_per_minute: 30
       action: quarantine
   ```  
   Luego, monta el middleware en tu servidor HTTP (Express, FastAPI, etc.) antes de cualquier ruta de API. agents-clean interceptará la petición, la evaluará y, si es un agente, devolverá un `204 No Content` sin procesar la lógica de negocio.

2. **Ejecutar el Comando de Limpieza Masiva**  
   Para limpiar datos históricos contaminados, usa el CLI de agents-clean:  
   ```bash
   agents-clean purge --table analytics_events --date-from 2023-01-01 --date-to 2023-12-31 --agent-threshold 0.8
   ```  
   Esto escanea la tabla `analytics_events`, calcula un score de probabilidad de ser agente (0.0 a 1.0) y elimina todos los registros con score > 0.8. El flag `--dry-run` permite previsualizar los registros que serán eliminados antes de ejecutar la purga real.

3. **Verificar el Log de Auditoría**  
   Después de la limpieza, revisa el archivo de log generado en `/var/log/agents_clean/audit.log`. Cada línea tiene el formato:  
   ```
   2025-03-20T14:32:10Z | DROP | hash: a1b2c3d4 | motivo: rate_limit_exceeded | ip: 192.168.1.100 | user_agent: Mozilla/5.0 (compatible; AhrefsBot/7.0; +http://ahrefs.com/robot/)
   ```  
   Si usas webhooks, estos logs se envían automáticamente a tu sistema de monitoreo centralizado.

### Mejores Prácticas (SaaS)

1. **Implementar un Sistema de Cuarentena en Lugar de Eliminación Directa**  
   En entornos de producción críticos, no elimines agentes directamente. En su lugar, redirígelos a una tabla `quarantine_agents` con un TTL de 24 horas. Esto permite revisar manualmente los falsos positivos antes de la purga definitiva. agents-clean soporta esto con la acción `quarantine` en lugar de `drop`.

2. **Combinar con un CDN de Edge Computing**  
   Para reducir la latencia, despliega agents-clean como un worker en Cloudflare Workers o AWS Lambda@Edge. Así, la detección de agentes ocurre en el borde de la red, antes de que la petición llegue a tu servidor principal. Esto reduce el tráfico entrante hasta en un 40% en SaaS con alta exposición a bots.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://agents-clean.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/agents-clean)
- [Referencia de API](https://agents-clean.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`