# agents-clean - AGE_003

## Resumen Técnico

**agents-clean** es un framework de limpieza y normalización de datos para agentes autónomos, diseñado para entornos SaaS multiinquilino. Elimina ruido semántico, estandariza formatos y prepara pipelines de datos para modelos de IA en producción. Este proyecto resuelve la fragmentación de datos en sistemas distribuidos, optimizando la ingestión y reduciendo la latencia en procesos ETL.

## Características Principales (Hardcore)

### 1. **Limpieza Asíncrona con Detección de Anomalías en Tiempo Real**
Implementa un motor de reglas basado en expresiones regulares y heurísticas adaptativas que identifica y corrige inconsistencias en flujos de datos de agentes. Soporta normalización de tipos (fechas, monedas, UUIDs) y elimina duplicados mediante hash criptográfico (SHA-256). Ideal para entornos con alta cardinalidad de datos.

### 2. **Orquestación de Pipelines con Políticas de Retención Configurables**
Ofrece un DSL (Domain-Specific Language) para definir pipelines de limpieza con steps encadenados. Cada step ejecuta transformaciones como `trim`, `lowercase`, `remove_null`, o `regex_replace`, con logging granular y rollback automático en caso de fallo. Compatible con Kubernetes y serverless.

### 3. **Integración Nativa con APIs REST y Webhooks**
Expone endpoints RESTful para integración con sistemas externos (CRMs, ERPs, bases de datos). Incluye un middleware de validación de esquemas (JSON Schema) y un sistema de colas (Redis/ RabbitMQ) para procesamiento masivo. Soporta autenticación JWT y rate limiting.

## Cómo Usar (Pasos Detallados)

### Paso 1: Inicializar el Entorno y Configurar el Pipeline
Clona el repositorio y ejecuta el script de bootstrap para instalar dependencias (Python 3.10+, Docker). Luego, define un archivo `pipeline.yaml` con las reglas de limpieza:

```yaml
steps:
  - name: normalize_dates
    action: regex_replace
    pattern: "\\d{2}/\\d{2}/\\d{4}"
    replacement: "ISO8601"
  - name: remove_duplicates
    action: hash_dedup
    algorithm: sha256
```

Ejecuta `agents-clean run pipeline.yaml` para iniciar el proceso.

### Paso 2: Probar la Limpieza con Datos de Ejemplo
Usa el comando `agents-clean test --input sample.json` para validar el pipeline. El sistema devuelve un reporte en JSON con métricas de calidad (porcentaje de datos limpios, tiempo de procesamiento, errores). Ajusta las reglas según los resultados.

### Paso 3: Desplegar como Servicio en Producción
Configura variables de entorno (API_KEY, DB_CONNECTION) y despliega con Docker Compose o Helm Chart. El servicio expone endpoints:
- `POST /clean` para limpiar un payload.
- `GET /status` para monitorear el estado del pipeline.
- `POST /webhook` para recibir notificaciones de eventos.

## Mejores Prácticas (Industry Best Practices)

### 1. **Implementar un Sistema de Versionado para Pipelines**
Al igual que en CI/CD, versiona cada cambio en las reglas de limpieza usando Git. Esto permite auditoría, rollback y pruebas A/B. Usa etiquetas semánticas (v1.0.0, v1.1.0) para mantener trazabilidad en entornos multiinquilino.

### 2. **Monitorear la Calidad de Datos con Dashboards en Tiempo Real**
Integra agents-clean con herramientas de observabilidad (Prometheus, Grafana). Define métricas como `clean_rate`, `error_count`, y `latency_p99`. Esto ayuda a identificar cuellos de botella y ajustar reglas dinámicamente sin interrumpir la producción.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://agents-clean.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/agents-clean)
- [Referencia de API](https://agents-clean.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`