# agents-clean - AGE_012

## Resumen

**agents-clean** es una solución SaaS de vanguardia diseñada para la limpieza, normalización y orquestación de datos en entornos multiagente. Orientada a arquitectos de software y equipos de data engineering, esta herramienta elimina la fricción en la integración de agentes de IA, garantizando pipelines libres de ruido, duplicados y sesgos estructurales. Ideal para proyectos que requieren alta fidelidad en datos de entrenamiento, automatización de ETL y gobernanza de datos en tiempo real.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es agents-clean?

**agents-clean** no es solo un limpiador de datos; es un motor de **orquestación semántica** que permite a los desarrolladores definir reglas de transformación, deduplicación y validación para streams de datos provenientes de múltiples agentes autónomos. Con soporte nativo para JSON, GraphQL y protocolos gRPC, agents-clean se integra directamente en tu stack actual, ofreciendo una capa de abstracción que asegura que cada agente reciba solo datos consistentes y accionables.

### Características Principales (Hardcore)

1. **Deduplicación Contextual por Hash Semántico**  
   No se limita a eliminar duplicados exactos. agents-clean implementa un algoritmo de **hash semántico** que identifica y fusiona registros con significado equivalente (ej: "Madrid, España" vs "Madrid, ES"), incluso si difieren en formato o metadatos. Ideal para sistemas multiagente donde la redundancia semántica es crítica.

2. **Pipeline de Transformación Declarativa con DSL Propio**  
   Define reglas de limpieza mediante un **DSL (Domain Specific Language)** basado en YAML, que permite operaciones como normalización de fechas, estandarización de códigos postales, y ajuste de encoding (UTF-8, ISO-8859-1, etc.). Compatible con hooks pre/post ejecución para integración con CI/CD.

3. **Monitorización y Auditoría en Tiempo Real**  
   Cada operación de limpieza genera un **log estructurado** con metadatos de origen, transformación aplicada y resultado final. agents-clean expone métricas OpenTelemetry para dashboards personalizados, permitiendo detectar picos de ruido o anomalías en los datos entrantes.

### Cómo Usar (Pasos Detallados)

#### Paso 1: Configurar el Pipeline de Limpieza con DSL
Crea un archivo `agents-clean.yml` en la raíz de tu proyecto. Define las reglas de transformación y deduplicación:

```yaml
version: "2.0"
pipeline:
  - id: "normalize-dates"
    type: "date-converter"
    input: "fecha_creacion"
    output: "fecha_normalizada"
    format: "YYYY-MM-DD"
  - id: "dedup-semantic"
    type: "semantic-hash"
    fields: ["nombre", "direccion", "ciudad"]
    threshold: 0.85
  - id: "validate-encoding"
    type: "encoding-check"
    target: "utf-8"
    action: "reject"
```

Ejecuta el pipeline con:
```bash
agents-clean run --config agents-clean.yml --input ./data/raw --output ./data/clean
```

#### Paso 2: Integrar con Agentes Externos vía gRPC
agents-clean expone un endpoint gRPC para recibir streams de datos en tiempo real. Configura tu agente para enviar datos al servicio:

```python
import grpc
from agents_clean_pb2 import CleanRequest, CleanResponse
from agents_clean_pb2_grpc import CleanerStub

channel = grpc.insecure_channel('localhost:50051')
stub = CleanerStub(channel)

request = CleanRequest(
    agent_id="agent-42",
    payload='{"nombre": "Juan Pérez", "email": "juan@example.com"}',
    rules=["dedup-semantic", "validate-encoding"]
)
response = stub.Clean(request)
print(response.status)  # "OK" o "REJECTED"
```

#### Paso 3: Analizar Resultados con Dashboard OpenTelemetry
Una vez ejecutado el pipeline, agents-clean exporta métricas a tu backend de observabilidad (Prometheus, Grafana, etc.). Consulta el endpoint de métricas:

```bash
curl http://localhost:9090/metrics | grep agents_clean
```

Ejemplo de salida:
```
agents_clean_dedup_total{status="success"} 1200
agents_clean_rejected_total{status="encoding_error"} 15
```

### Mejores Prácticas (Industry Best Practices)

1. **Implementar un Sistema de Feedback Loop con Agentes**  
   No trates a agents-clean como una caja negra. Configura un **webhook de retroalimentación** para que cada agente reciba un resumen de los datos rechazados (ej: errores de encoding o duplicados). Esto permite a los agentes ajustar su generación de datos en tiempo real, reduciendo la tasa de error en un 40% según casos de uso en producción.

2. **Usar Estrategias de Sharding para Grandes Volúmenes**  
   Si manejas más de 1 millón de registros por hora, particiona los datos por **hash de agente** o **timestamp**. agents-clean soporta sharding automático mediante configuración en el DSL (`shard_key: "agent_id"`). Esto evita cuellos de botella en la deduplicación y acelera el procesamiento en clusters Kubernetes.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://agents-clean.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/agents-clean)
- [Referencia de API](https://agents-clean.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`