# agents-clean - AGE_010

## Resumen


## Contenido Detallado

### ¿Qué es agents-clean?

agents-clean es una herramienta SaaS profesional diseñada para la **limpieza y orquestación automatizada de agentes** en entornos multi-cloud y microservicios. Resuelve problemas críticos como la **gestión de estados zombies**, **conflictos de dependencias circulares** y **fugas de memoria en agentes**, ofreciendo una solución robusta para equipos DevOps y arquitectos de sistemas.

### Características Principales

1. **Limpieza Predictiva de Agentes Zombies**  
   Algoritmos de machine learning integrados detectan y eliminan proactivamente agentes inactivos o corruptos, reduciendo el overhead en clústeres Kubernetes en un 40% sin intervención manual.

2. **Orquestación de Dependencias con Resolución de Conflictos**  
   Módulo de análisis de grafos que resuelve automáticamente dependencias circulares entre agentes, priorizando la estabilidad del sistema y evitando deadlocks en tiempo real.

3. **Panel de Monitoreo con Métricas de Salud en Tiempo Real**  
   Dashboard interactivo que muestra el estado de cada agente (CPU, memoria, latencia) con alertas configurables y logs estructurados en JSON, ideal para debugging en producción.

### Cómo Usar

1. **Configurar el Entorno de Limpieza**  
   Ejecuta `agents-clean init` para escanear tu infraestructura y generar un archivo de configuración YAML. Define umbrales de limpieza (ej. `max_idle_time: 300s`) y agentes excluidos.  
   ```bash
   agents-clean init --scan-depth=deep --output=config.yaml
   ```

2. **Ejecutar Limpieza Automatizada**  
   Lanza el proceso con `agents-clean run --config=config.yaml`. El sistema analizará agentes activos, eliminará zombies y registrará logs en `/var/log/agents-clean/`.  
   ```bash
   agents-clean run --config=config.yaml --dry-run=true  # Simula antes de aplicar
   ```

3. **Verificar Resultados y Ajustar**  
   Revisa el reporte generado en `agents-clean report --format=html`. Usa la API REST para integrar con CI/CD:  
   ```bash
   curl -X POST https://api.agents-clean.io/v1/clean -H "Authorization: Bearer <token>"
   ```

### Mejores Prácticas

- **Integración con CI/CD para Limpieza Continua**  
  Configura un pipeline en GitHub Actions que ejecute `agents-clean run` después de cada deploy. Esto evita la acumulación de agentes obsoletos en entornos de staging y producción, manteniendo la eficiencia del sistema.

- **Monitoreo Proactivo con Alertas Personalizadas**  
  Combina agents-clean con Prometheus y Grafana para recibir notificaciones vía Slack o PagerDuty cuando el número de agentes zombies supere un umbral crítico (ej. >5% del total). Esto permite acciones correctivas antes de que afecten el rendimiento.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://docs.agents-clean.io)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/agents-clean)
- [Referencia de API](https://api.agents-clean.io/v1/docs)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)
