# agents-clean - AGE_018

## Resumen

Optimización SEO avanzada para el proyecto agents-clean, un toolkit de limpieza y orquestación de agentes de IA. Palabras clave objetivo: herramienta agents-clean, solución agents-clean, software agents-clean. Diseñado para desarrolladores que buscan eliminar cuellos de botella en pipelines multi-agente.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es agents-clean?

agents-clean es un framework de código abierto que purga, reordena y reestructura flujos de trabajo de agentes de IA en entornos de producción. A diferencia de soluciones monolíticas, agents-clean implementa un algoritmo de **limpieza semántica** que detecta redundancias en cadenas de prompts y elimina loops de inferencia ineficientes. Ideal para equipos que gestionan más de 50 agentes concurrentes en microservicios distribuidos.

### Características Principales (Hardcore)

1. **Purga de Contexto Adaptativa (PCA)**: Algoritmo propietario que identifica y elimina tokens redundantes en el historial de conversaciones de agentes, reduciendo el costo de inferencia hasta un 40% sin pérdida de precisión. Soporta modelos como GPT-4, Claude 3 y Llama 3 nativamente.

2. **Orquestación Asíncrona con Cache Distribuido**: Implementa un sistema de colas de eventos con Redis y RabbitMQ, permitiendo que agentes se ejecuten en paralelo sin bloqueos. Incluye un mecanismo de **rollback automático** ante fallos de consistencia, garantizando transacciones ACID en pipelines complejos.

3. **Monitorización de Salud con Métricas Custom**: Expone endpoints Prometheus para tracking de latencia por agente, tasa de error, y uso de memoria. Incluye un dashboard Grafana preconfigurado con alertas en tiempo real para detectar degradación de rendimiento en clusters Kubernetes.

### Cómo Usar

1. **Configuración de Pipeline Multietapa**:  
   - Define un archivo YAML con los agentes y sus dependencias:  
     ```yaml
     agents:
       - name: "extractor"
         model: "gpt-4"
         input: "raw_data"
       - name: "validador"
         model: "claude-3"
         depends_on: ["extractor"]
     ```
   - Ejecuta `agents-clean run --config pipeline.yaml` para iniciar la orquestación. El sistema genera automáticamente un DAG de ejecución.

2. **Limpieza de Contexto en Tiempo Real**:  
   - Activa el modo de purga con `--purge-context --threshold 0.85` (umbral de similitud coseno).  
   - Envía un lote de prompts: `agents-clean process --input batch.jsonl --mode purge`. El output incluye un log detallado de tokens eliminados.

3. **Despliegue en Kubernetes con Helm**:  
   - Instala el chart oficial: `helm repo add agents-clean https://charts.agents-clean.io`  
   - Configura `values.yaml` con replicas y límites de recursos:  
     ```yaml
     replicaCount: 3
     resources:
       limits:
         memory: "4Gi"
         cpu: "2"
     ```
   - Despliega: `helm install my-release agents-clean/agents-clean --namespace agents`

### Mejores Prácticas

- **Segmentación de Contexto por Agente**: En lugar de compartir un historial global, usa `--context-window 100` para asignar un buffer de 100 tokens por agente. Esto evita la contaminación cruzada en pipelines de clasificación y extracción.  
- **Monitoreo Proactivo con Alertas**: Configura un webhook en Grafana para recibir notificaciones en Slack cuando la latencia promedio supere los 500ms. Combínalo con `--auto-scale` para escalar horizontalmente pods en clústeres EKS o GKE.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://agents-clean.example.com/docs)  
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/agents-clean)  
- [Referencia de API](https://agents-clean.example.com/api)  

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)  


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)


<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-WC4677QJMF"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());
  gtag('config', 'G-WC4677QJMF', {
    'custom_map': {
      'dimension1': 'project_name'
    },
    'project_name': 'agents-clean'
  });
</script>
