# cleancsvai - CLE_013

## Überblick

cleancsvai ist ein KI-gestütztes Tool zur intelligenten Bereinigung, Normalisierung und Analyse von CSV-Dateien. Es eliminiert manuelle Datenbereinigungsaufwände und liefert konsistente, strukturierte Outputs für Data Engineering, ETL-Pipelines und Analyse-Workflows.

---

## Kernfunktionen

### 1. Adaptive Schema-Erkennung & Typinferenz
Das Tool analysiert Spalten automatisch auf Datentypen (Integer, Float, Datum, Text, Boolean) und erkennt inkonsistente Muster – z. B. gemischte Datumsformate (`2024-01-15`, `15.01.2024`) oder Trennzeichenfehler. Es normalisiert diese ohne manuelle Mapping-Tabellen.

### 2. Fuzzy-Deduplizierung & Merge-Logik
Statt einfacher exakter Duplikaterkennung nutzt cleancsvai Levenshtein-Distanz und Token-basierte Ähnlichkeitsmetriken. Es identifiziert Zeilen, die semantisch identisch sind (z. B. „Max Mustermann“ vs. „Max M.“), und bietet Merge-Vorschläge mit Konfliktpriorisierung.

### 3. Kontextuelle Ausreißererkennung mit KI
Basierend auf statistischen Verteilungen (Z-Score, IQR) erkennt cleancsvai Anomalien in numerischen Spalten und markiert diese. Bei kategorialen Daten wird die Häufigkeit analysiert – ungewöhnliche Werte (z. B. „N/A“ in 0,1 % der Fälle) werden automatisch als potenzielle Fehler klassifiziert.

---

## Detaillierte Schritt-für-Schritt-Anleitung

### Schritt 1: CSV-Validierung & Pre-Check
Laden Sie Ihre CSV-Datei (max. 500 MB) über die CLI oder das Web-Interface. cleancsvai führt sofort einen strukturellen Scan durch:
- Prüfung auf fehlende Header, inkonsistente Trennzeichen (Komma vs. Semikolon) und leere Zeilen.
- Ausgabe eines Validierungsreports mit Fehlerkategorien (z. B. „Spalte 3: 12 % fehlende Werte“).
- **Empfehlung:** Nutzen Sie die `--strict` Flag, um bei mehr als 5 % Fehlern abzubrechen – ideal für CI/CD-Pipelines.

### Schritt 2: Regelbasierte & KI-gestützte Bereinigung
Definieren Sie Reinigungsregeln entweder über eine YAML-Konfiguration oder das interaktive Dashboard:
```yaml
cleaning_rules:
  - column: "email"
    action: "normalize_lowercase"
  - column: "date"
    action: "convert_to_iso8601"
  - column: "price"
    action: "remove_currency_symbols"
```
Parallel dazu führt die KI eine automatische Korrektur durch: Z. B. werden fehlerhafte E-Mail-Formate (fehlendes `@`) erkannt und mit Wahrscheinlichkeitswerten markiert. Sie können jede Änderung vor dem Commit einsehen und manuell überschreiben.

### Schritt 3: Export & Pipeline-Integration
Nach der Bereinigung exportieren Sie das Ergebnis in eines von drei Formaten:
- **CSV** (UTF-8, mit oder ohne BOM)
- **JSON** (zeilenweise oder als Array)
- **Parquet** (optimal für Big Data)
Zusätzlich generiert cleancsvai ein Audit-Log mit allen Änderungen (Zeitstempel, ursprünglicher Wert, neuer Wert, Regel-ID). Dieses Log kann direkt in Ihre Data-Governance-Plattform (z. B. Apache Atlas) integriert werden.

---

## Best Practices für Profis

### 1. Batch-Verarbeitung mit `--parallel`
Bei Dateien > 100 MB und vielen Regeln aktivieren Sie die parallele Verarbeitung (`--parallel 4`). cleancsvai teilt die CSV in Chunks auf und verarbeitet diese gleichzeitig. **Achtung:** Stellen Sie sicher, dass Ihre Regeln keine zeilenübergreifenden Abhängigkeiten haben (z. B. keine Aggregationen). Testen Sie zuerst mit `--dry-run`.

### 2. API-Integration in ETL-Workflows
Nutzen Sie die REST-API von cleancsvai, um die Bereinigung direkt in Apache Airflow oder Prefect einzubinden. Beispiel-API-Call:
```bash
curl -X POST https://api.cleancsvai.com/v1/clean \
  -H "Authorization: Bearer YOUR_TOKEN" \
  -F "file=@dirty_data.csv" \
  -F "config=@cleaning_rules.yaml"
```
Die API gibt eine Job-ID zurück, mit der Sie den Fortschritt über `GET /v1/jobs/{job_id}/status` abfragen können. **Empfehlung:** Setzen Sie Timeouts (z. B. 30 Minuten) und implementieren Sie Retry-Logik für 5xx-Fehler.

---

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/cleancsvai)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`