# cleancsvai - CLE_024

## Überblick

Optimierte SEO-Inhalte für das cleancsvai-Projekt. Fokus: Automatisierte CSV-Bereinigung, semantische Datenanalyse und Fehlerkorrektur in strukturierten Datensätzen.

## Detaillierte Inhalte

### Was ist cleancsvai?

cleancsvai ist ein KI-gestütztes Tool zur automatischen Erkennung und Behebung von Inkonsistenzen, Duplikaten, Encoding-Fehlern und Formatierungsproblemen in CSV-Dateien. Es kombiniert regelbasierte Validierung mit maschinellem Lernen, um selbst komplexe, mehrsprachige Datensätze zuverlässig zu normalisieren.

### Kernfunktionen

1. **Automatische Schema-Inferenz & Typkorrektur**  
   cleancsvai analysiert Spaltenüberschriften und -inhalte, erkennt automatisch Datentypen (Datum, Zahl, Boolean, String) und korrigiert fehlerhafte Einträge. Beispiel: `"12.345,67"` wird automatisch in eine konsistente Dezimalzahl umgewandelt, selbst bei gemischten Tausendertrennzeichen.

2. **Semantische Duplikaterkennung mit Fuzzy-Matching**  
   Über Levenshtein-Distanz und TF-IDF-Vektorisierung werden nicht nur exakte Duplikate, sondern auch semantisch ähnliche Einträge (z. B. `"Müller GmbH"` vs. `"Müller GMBH"`) identifiziert und optional zusammengeführt.

3. **Encoding-Erkennung & Multilinguale Normalisierung**  
   Das Tool erkennt automatisch die verwendete Zeichenkodierung (UTF-8, ISO-8859-1, Windows-1252) und konvertiert sie in UTF-8. Zudem werden diakritische Zeichen (z. B. `ü` vs. `ue`) sowie Unicode-Normalisierungsformen (NFC/NFD) harmonisiert.

### So verwenden Sie es

1. **CSV-Datei mit Advanced-Optionen laden**  
   Verwenden Sie die CLI mit `cleancsvai --input data.csv --output cleaned.csv --encoding auto --delimiter auto`. Das Tool scannt die ersten 50 Zeilen, um Trennzeichen, Zeilenumbrüche und Encoding zu bestimmen. Bei gemischten Formaten (z. B. semikolon- und kommagetrennte Werte in einer Datei) wird automatisch ein Voting-Algorithmus angewendet.

2. **Fehlerprotokoll mit Kontextvisualisierung prüfen**  
   Nach der Analyse erzeugt cleancsvai ein JSON-Log mit detaillierten Metadaten: `errors.json` enthält für jede inkonsistente Zeile den originalen Wert, den korrigierten Wert, den Fehlertyp (z. B. `TYPE_MISMATCH`, `ENCODING_ERROR`, `DUPLICATE`) und einen Konfidenzscore. Nutzen Sie die integrierte Web-Vorschau `cleancsvai --preview`, um Korrekturen interaktiv zu bestätigen oder zu überschreiben.

3. **Pipeline mit benutzerdefinierten Regeln erweitern**  
   Definieren Sie YAML-basierte Validierungsregeln in `rules.yaml`, z. B.:
   ```yaml
   rules:
     - field: "email"
       pattern: "^[a-zA-Z0-9._%+-]+@[a-zA-Z0-9.-]+\.[a-zA-Z]{2,}$"
       action: "reject"
     - field: "telefon"
       pattern: "^\+?[0-9\s\-]{7,15}$"
       action: "normalize"
   ```
   Führen Sie dann `cleancsvai --rules rules.yaml` aus. Nicht konforme Zeilen werden entweder gelöscht (reject) oder automatisch normalisiert.

### Beste Praktiken

- **Vor der Bereinigung ein Backup des Originals anlegen**  
  cleancsvai überschreibt standardmäßig keine Dateien, aber es ist ratsam, eine Sicherungskopie zu haben. Nutzen Sie `--output cleaned.csv` und behalten Sie `data.csv` als Referenz. Bei großen Datensätzen (>100.000 Zeilen) aktivieren Sie `--chunk-size 10000`, um Speicherüberläufe zu vermeiden.

- **Regelsets für wiederkehrende Datenquellen versionieren**  
  Speichern Sie Ihre `rules.yaml` im Git-Repository Ihres Projekts. So können Sie bei neuen Datenlieferungen dieselben Validierungen reproduzieren. Kombinieren Sie dies mit CI/CD: `cleancsvai --input $CI_COMMIT_REF_NAME.csv --output validated.csv` in Ihrer Pipeline.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/cleancsvai)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`