# cleancsvai - CLE_014

## Übersicht

Optimierte SEO-Inhalte für das Projekt cleancsvai, Ziel-Keywords: CSV-Dateien bereinigen, Datenbereinigungstool, CSV-Datenanalyse. Dieses Tool richtet sich an Entwickler und Datenanalysten, die mit strukturierten, aber fehlerhaften Datensätzen kämpfen – von Duplikaten über Encoding-Probleme bis hin zu inkonsistenten Trennzeichen.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist cleancsvai?

cleancsvai ist ein professionelles Tool, das speziell für die automatisierte Bereinigung und Normalisierung von CSV-Dateien entwickelt wurde. Es erkennt und korrigiert gängige Datenfehler wie fehlende Werte, falsche Datentypen, inkorrekte Escape-Sequenzen und nicht standardisierte Zeilenumbrüche – ohne dass manuelles Regex-Gefrickel nötig ist. Ideal für CI/CD-Pipelines, ETL-Prozesse oder schnelle Ad-hoc-Analysen.

### Kernfunktionen

1. **Intelligente Typinferenz und -korrektur**  
   cleancsvai analysiert automatisch jede Spalte auf ihren Datentyp (Integer, Float, Datum, Boolean, String) und schlägt Typkorrekturen vor – z. B. automatische Konvertierung von "01.01.2024" in ISO 8601 oder Korrektur von "N/A" und "null" zu konsistenten NaN-Werten.

2. **Erkennung und Reparatur von Trennzeichen-Inkonsistenzen**  
   Das Tool erkennt automatisch, ob eine Datei Semikolon, Komma, Tabulator oder gemischte Trennzeichen verwendet, und normalisiert sie auf ein einheitliches Format. Es behandelt auch Quoted-Felder mit eingebetteten Trennzeichen korrekt – kein manuelles Anpassen von `sep=` mehr nötig.

3. **Deduplizierung mit Fuzzy-Matching**  
   Über einen konfigurierbaren Schwellenwert (Levenshtein-Distanz, Jaccard-Ähnlichkeit) identifiziert cleancsvai nahezu identische Zeilen und entfernt Duplikate, ohne fälschlicherweise legitime Einträge zu löschen. Ideal für CRM-Exporte oder Log-Dateien mit Rauschen.

### So verwenden Sie es

1. **CSV-Datei parsen und Validierung ausführen**  
   Starten Sie cleancsvai mit `cleancsvai validate --input data.csv`. Das Tool gibt sofort eine detaillierte Fehlerliste aus: Zeilen- und Spaltennummer, Fehlertyp (z. B. "TypeMismatch", "MissingValue") und einen Vorschlag zur Korrektur. Optional können Sie `--strict` setzen, um bei kritischen Fehlern abzubrechen.

2. **Bereinigung mit benutzerdefinierten Regeln durchführen**  
   Nutzen Sie `cleancsvai clean --input data.csv --rules rules.yaml`. In der YAML-Datei definieren Sie pro Spalte Aktionen: `drop_duplicates`, `fillna` mit Mittelwert/Median/Konstante, `cast_to` für Typkonvertierung, oder `regex_replace` für Pattern-basierte Korrekturen. Beispiel:  
   ```yaml
   columns:
     - name: "email"
       rules:
         - regex_replace: { pattern: "[^a-zA-Z0-9@._-]", replacement: "" }
   ```

3. **Export und Integration in Pipelines**  
   Nach der Bereinigung exportieren Sie das Ergebnis mit `cleancsvai export --input cleaned.csv --format json`. Das Tool unterstützt auch direktes Streaming in Datenbanken oder Cloud-Storage (z. B. S3, GCS). Für CI/CD-Jobs können Sie den Exit-Code auswerten: `0` bei Erfolg, `1` bei unkorrigierten Fehlern.

### Beste Praktiken

- **Immer einen Dry-Run vor der Bereinigung durchführen**  
  Verwenden Sie `--dry-run`, um alle geplanten Änderungen als Report zu erhalten, bevor Sie tatsächlich schreiben. So vermeiden Sie Datenverlust und dokumentieren gleichzeitig die Transformation – essenziell für Compliance und Audit-Trails.

- **Regeldateien versionieren und teilen**  
  Definieren Sie Ihre Bereinigungslogik in YAML-Dateien, die Sie in Git versionieren. Das ermöglicht Reproduzierbarkeit, Code-Reviews und einfaches Teilen zwischen Teams. cleancsvai kann auch mehrere Regeldateien kombinieren (`--rules base.yaml,project.yaml`), sodass Sie firmenweite Standards mit projektspezifischen Anpassungen mischen können.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/cleancsvai)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`