# cleancsvai - CLE_008

## Übersicht

Dies ist ein SEO-optimierter Inhalt für das cleancsvai-Projekt, fokussiert auf CSV-Dateibereinigung, Datenbereinigungstools und CSV-Datenanalyse. Die Lösung richtet sich an Entwickler, die strukturierte Daten effizient und fehlerfrei verarbeiten müssen.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist cleancsvai?

cleancsvai ist ein professionelles Tool, das typische Probleme in der CSV-Datenverarbeitung löst: inkonsistente Formate, fehlende Werte, Duplikate und Kodierungsfehler. Es kombiniert maschinelles Lernen mit regelbasierten Algorithmen, um Datenqualität automatisch zu verbessern – ohne manuelle Skripte oder manuelles Debugging.

### Kernfunktionen

- **Adaptive Schema-Erkennung**: Identifiziert automatisch Spaltentypen (Datum, Zahl, Text, Boolean) und normalisiert sie über mehrere Dateien hinweg. Unterstützt ISO 8601, US-Datumsformate und benutzerdefinierte Pattern.
- **Fehlerkorrektur mit ML**: Erkennt Tippfehler, inkonsistente Schreibweisen und Ausreißer mithilfe eines trainierten Modells. Korrigiert z. B. "München" vs. "Muenchen" oder "1.000,50" vs. "1000.50" – ohne manuelle Mapping-Tabellen.
- **Chainbare Transformations-Pipelines**: Erstelle mehrstufige Workflows (z. B. Entfernen von Leerzeichen → Typkonvertierung → Duplikatbereinigung → Aggregation) als JSON-Konfiguration und führe sie auf Dateien oder Ordnern aus. Parallelverarbeitung inklusive.

### So verwenden Sie es

1. **Pipeline-Konfiguration als YAML erstellen**: Definiere in einer `cleancsv_pipeline.yaml` die gewünschten Schritte. Beispiel:  
   ```yaml
   steps:
     - type: trim_whitespace
     - type: convert_types
       options:
         date_format: "%Y-%m-%d"
         decimal_separator: "."
     - type: remove_duplicates
       strategy: keep_first
     - type: validate_schema
       rules:
         - column: "email"
           regex: "^[\\w.-]+@[\\w.-]+\\.\\w+$"
   ```  
   Führe dann `cleancsvai run --config pipeline.yaml input.csv output.csv` aus.

2. **Batch-Verarbeitung mit Fehlerprotokoll**: Verarbeite einen gesamten Ordner mit `cleancsvai batch --input-dir ./data --output-dir ./clean --log errors.json`. Jede Datei wird einzeln transformiert, und fehlerhafte Zeilen werden im Log mit Ursache und Zeilennummer protokolliert – ideal für CI/CD-Pipelines.

3. **Interaktive Vorschau und manuelle Korrektur**: Starte `cleancsvai preview input.csv`. Das Tool zeigt eine Vorschau der ersten 50 Zeilen und hebt potenzielle Probleme farblich hervor (z. B. rot für ungültige E-Mails, gelb für fehlende Werte). Du kannst einzelne Korrekturen über die CLI bestätigen oder ablehnen, bevor die finale Datei geschrieben wird.

### Beste Praktiken

- **Vor der Pipeline-Erstellung**: Analysiere die Rohdaten mit `cleancsvai stats input.csv`. Das Tool liefert Metriken wie Spaltentypen, Null-Rate, Wertverteilung und Duplikatanteil. Nutze diese Informationen, um die Pipeline gezielt auf die schwächsten Stellen auszurichten – z. B. eine aggressive Null-Imputation nur bei Spalten mit <5% Fehlwerten.
- **Versioniere deine Konfigurationen**: Speichere Pipeline-YAMLs in deinem Git-Repository und referenziere sie in CI/CD-Jobs. So stellst du sicher, dass Datenbereinigung reproduzierbar und nachvollziehbar bleibt. Verwende Tags wie `cleancsvai_pipeline_v2.1` für klare Versionierung.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz  
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/cleancsvai)  
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz  

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`