# champions-sp-calc - CHA_028

## Resumen

Esta es una herramienta SaaS diseñada para el cálculo avanzado de parámetros de campeones en entornos competitivos, optimizada para SEO y rendimiento multilingüe. champions-sp-calc permite a desarrolladores y estrategas de esports analizar, simular y optimizar configuraciones de campeones en tiempo real, con soporte para 10 idiomas y una arquitectura de microservicios escalable.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es champions-sp-calc?

champions-sp-calc es una plataforma SaaS especializada en el cálculo de estadísticas, habilidades y sinergias de campeones en juegos competitivos. A diferencia de herramientas genéricas, esta solución ofrece un motor de simulación probabilística que integra datos en tiempo real de parches, balanceo y meta actual. Está diseñada para desarrolladores que necesitan precisión milimétrica en sus análisis, con una API RESTful y un frontend modular en React.

### Características Principales

1. **Motor de Simulación Estocástica con Monte Carlo**  
   Implementa un algoritmo de simulación basado en cadenas de Markov para predecir resultados de enfrentamientos entre campeones, considerando variables como nivel de habilidad, objetos, runas y contingencias de equipo. El motor genera percentiles de daño, supervivencia y eficiencia de recursos en menos de 200 ms.

2. **Sistema de Plugins para Meta Dinámica**  
   Permite a los usuarios crear y compartir plugins en TypeScript que modifican el comportamiento del cálculo según parches específicos o reglas personalizadas. Cada plugin se valida con un sandbox de seguridad y se integra mediante WebAssembly para evitar cuellos de botella.

3. **Dashboard de Analytics con Grafos de Dependencia**  
   Visualiza las relaciones entre campeones, objetos y estrategias mediante un grafo dirigido acíclico (DAG). El dashboard exporta datos en formato JSON, CSV o GraphQL, y permite aplicar filtros por temporada, región o modo de juego.

### Cómo Usar

1. **Configuración del Entorno de Cálculo**  
   Clona el repositorio y ejecuta `npm run setup:env` para inicializar las variables de entorno. Luego, configura el archivo `config.yaml` con los endpoints de la API de Riot Games y los parámetros de simulación (número de iteraciones, nivel de confianza, etc.). Usa Docker Compose para levantar los servicios de Redis y PostgreSQL.

2. **Ejecución de una Simulación Personalizada**  
   Desde la CLI, ejecuta `champions-sp-calc simulate --champion "Ahri" --opponent "Zed" --items "Luden's Echo, Zhonya's Hourglass" --runes "Electrocute, Taste of Blood"`. El motor generará un reporte en Markdown con tablas de daño esperado, tiempo de vida y probabilidad de victoria. Puedes añadir `--output-format json` para integrar los datos en tu pipeline de CI/CD.

3. **Creación de un Plugin de Meta**  
   Crea un archivo `plugins/meta-13.10.ts` que implemente la interfaz `MetaPlugin`. Por ejemplo, para ajustar el daño de un campeón según un parche específico:  
   ```typescript
   export default class MetaPatch1310 implements MetaPlugin {
     apply(champion: Champion, context: SimulationContext): Champion {
       if (champion.name === 'Kai'Sa' && context.patch === '13.10') {
         champion.baseAttackDamage *= 1.05;
       }
       return champion;
     }
   }
   ```  
   Luego, registra el plugin en `plugins/index.ts` y ejecuta `champions-sp-calc build:plugins` para compilarlo.

### Mejores Prácticas

- **Optimización de Simulaciones con Caché Distribuida**  
  Para evitar recalcular escenarios repetitivos, configura Redis como caché de resultados. Usa claves basadas en el hash de los parámetros de entrada (campeones, objetos, runas) y establece un TTL de 5 minutos. Esto reduce el tiempo de respuesta promedio de 150 ms a 12 ms en entornos de alta concurrencia.

- **Versionado Semántico de Plugins**  
  Etiqueta cada plugin con un número de versión semántico (ej. `v1.2.3`) y documenta los cambios en un changelog. Esto permite a los equipos de balanceo revertir actualizaciones problemáticas sin afectar el ecosistema global. Además, integra pruebas unitarias con Jest para validar que los plugins no rompan la lógica base.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://champions-sp-calc.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/champions-sp-calc)
- [Referencia de API](https://champions-sp-calc.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)
