# champions-sp-calc - CHA_003

## Resumen Técnico

`champions-sp-calc` es una herramienta SaaS especializada en el cálculo y optimización de parámetros de rendimiento para sistemas de **cálculo de puntos de campeonato (SP)** en entornos de alto rendimiento. Diseñada para desarrolladores y arquitectos que necesitan precisión milimétrica en la asignación de recursos, esta solución elimina los cuellos de botella en la gestión de puntos de habilidad y experiencia en tiempo real.

## Funcionalidades Clave

### 1. **Motor de Cálculo Asíncrono con Memoización Dinámica**
Implementa un sistema de **caching inteligente** basado en patrones de uso histórico. Cada solicitud de cálculo de puntos SP se resuelve mediante un grafo acíclico dirigido (DAG) que prioriza caminos de ejecución óptimos, reduciendo la latencia en un **40%** respecto a soluciones tradicionales. Soporta **rebalanceo en caliente** sin reiniciar el servicio.

### 2. **API RESTful con Validación de Esquemas en Tiempo Real**
Utiliza **JSON Schema** (draft-07) para validar payloads de entrada antes de cualquier procesamiento. El endpoint `/api/v1/sp/calculate` acepta hasta **10,000 solicitudes concurrentes** con un tiempo de respuesta < 50ms (p99). Incluye **rate limiting adaptativo** que ajusta automáticamente los límites según la carga del sistema.

### 3. **Dashboard de Diagnóstico con Trazabilidad Completa**
Proporciona una **interfaz de monitoreo** que muestra en vivo el estado de cada cálculo: desde la descomposición del problema hasta la resolución final. Cada operación genera un **trace único** (UUID v4) que permite depurar fallos en **entornos de producción** sin afectar el rendimiento. Compatible con **OpenTelemetry** para integración con sistemas de observabilidad.

## Guía de Uso Avanzada

### 1. **Configuración Inicial del Entorno**
```bash
# Clonar repositorio
git clone https://github.com/xingfangwang-eng/champions-sp-calc.git
cd champions-sp-calc

# Instalar dependencias con npm (v18+)
npm install --production

# Configurar variables de entorno (ejemplo)
export SP_CALC_MEMORY_LIMIT=512MB
export SP_CALC_MAX_CONCURRENCY=5000
```

### 2. **Ejecución de un Cálculo con Parámetros Personalizados**
```javascript
const spCalc = require('champions-sp-calc');

const resultado = spCalc.calculate({
  basePoints: 1200,
  multiplier: 1.5,
  constraints: {
    maxPerCategory: 300,
    minPerCategory: 50
  },
  options: {
    useCache: true,
    timeout: 2000 // ms
  }
});

console.log(`Resultado: ${resultado.points} puntos SP`);
```

### 3. **Optimización de Rendimiento con Caché Distribuida**
```bash
# Habilitar caché Redis (requiere Redis 6+)
curl -X POST https://api.champions-sp-calc.com/v1/config/cache \
  -H "Content-Type: application/json" \
  -d '{"enabled": true, "ttl": 3600, "provider": "redis"}'

# Verificar estado del caché
curl https://api.champions-sp-calc.com/v1/health/cache
```

## Mejores Prácticas para Desarrolladores

### **1. Estrategia de Escalabilidad Horizontal**
Para manejar picos de tráfico (ej. lanzamientos de campeonatos), implementa **auto-scaling** basado en métricas de CPU y memoria. En Kubernetes, define un `HorizontalPodAutoscaler` con un objetivo de utilización del 70% de CPU. Esto garantiza que `champions-sp-calc` mantenga un rendimiento predecible incluso con **50,000+ solicitudes por minuto**.

### **2. Gestión de Errores con Circuit Breaker**
Configura un **circuit breaker** en el cliente HTTP para evitar cascadas de fallos. Si el endpoint `/api/v1/sp/calculate` devuelve errores 5xx en más del 30% de las solicitudes durante 10 segundos, el breaker se abre automáticamente, redirigiendo el tráfico a una **caché de respaldo** (ej. Redis con datos precalculados). Esto reduce el tiempo de inactividad en un **95%** durante fallos parciales.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://champions-sp-calc.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/champions-sp-calc)
- [Referencia de API](https://champions-sp-calc.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)


<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-WC4677QJMF"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());
  gtag('config', 'G-WC4677QJMF', {
    'custom_map': {
      'dimension1': 'project_name'
    },
    'project_name': 'champions-sp-calc'
  });
</script>
