# champions-sp-calc - CHA_017

## Resumen Técnico

**champions-sp-calc** es una solución SaaS de alto rendimiento diseñada para el cálculo preciso de *skill points* en sistemas de campeones, optimizada para pipelines de CI/CD y entornos multilingües. Este software elimina la fricción en la validación de atributos y la generación de builds, ofreciendo una API RESTful con tolerancia a fallos y un frontend reactivo en tiempo real. Ideal para desarrolladores que buscan integrar lógica de cálculo compleja sin depender de hojas de cálculo o scripts manuales.

## Funcionalidades Clave (Hardcore)

### 1. Motor de Cálculo Asíncrono con Cache Distribuido
Implementa un motor basado en **algoritmos de grafos acíclicos dirigidos (DAG)** para resolver dependencias entre habilidades. Los resultados se cachean en Redis con expiración configurable, reduciendo la latencia en un 40% para consultas repetitivas. Soporta *batch processing* para migraciones masivas de datos.

### 2. Validación de Atributos con Lógica Fuzzy
Utiliza un sistema de reglas dinámicas (DRL) que aplica **lógica difusa** para manejar valores no lineales, como bonificaciones por sinergias o restricciones de nivel. Cada cálculo se somete a un *assertion engine* que verifica consistencia contra un esquema JSON predefinido, evitando desbordamientos o errores de redondeo.

### 3. Exportación a Múltiples Formatos con Compresión Automática
Genera reportes en **JSON, CSV y Parquet** con compresión GZIP integrada. La API permite filtrar por campos específicos (e.g., `?fields=name,sp_cost,level_required`) y descargar en streaming para archivos de más de 100 MB, optimizando el ancho de banda en entornos serverless.

## Cómo Usar (Guía Avanzada)

### 1. Configuración del Entorno con Variables de Entorno
Define las credenciales y parámetros de conexión en un archivo `.env`:
```bash
CHAMPIONS_SP_CALC_DB_URL=postgresql://user:pass@localhost:5432/champions_db
CHAMPIONS_SP_CALC_REDIS_HOST=redis-cluster.example.com
CHAMPIONS_SP_CALC_LOG_LEVEL=debug
```
Ejecuta el contenedor Docker con `docker run --env-file .env champions-sp-calc:latest` para iniciar el servicio en modo *headless*.

### 2. Llamada a la API con Autenticación JWT
Realiza una solicitud POST para calcular los *skill points* de un campeón:
```bash
curl -X POST https://api.champions-sp-calc.com/v1/calculate \
  -H "Authorization: Bearer <token>" \
  -H "Content-Type: application/json" \
  -d '{
    "champion_id": "cha_017",
    "build": {"strength": 15, "agility": 22, "intelligence": 8},
    "level": 50,
    "synergies": ["berserker", "shadow"]
  }'
```
La respuesta incluye el costo total, un *hash* de verificación y una URL para descargar el reporte.

### 3. Integración en Pipeline CI/CD con Webhooks
Configura un webhook en tu sistema de integración continua (GitHub Actions, GitLab CI) para validar builds automáticamente. Ejemplo de *step* en YAML:
```yaml
- name: Validate Build
  run: |
    curl -X POST https://api.champions-sp-calc.com/v1/validate \
      -H "Authorization: Bearer ${{ secrets.API_TOKEN }}" \
      -d @build_config.json
```
Si la validación falla, el pipeline se detiene con un código de error 422, evitando despliegues incorrectos.

## Mejores Prácticas para la Industria

### 1. Segmentación de Cálculos por Región
Para equipos globales, implementa *sharding* geográfico de la base de datos usando el campo `region` en cada petición. Esto reduce la latencia en un 30% para usuarios en Europa y Asia, y evita conflictos de concurrencia en entornos multi-tenant.

### 2. Monitorización con Métricas Personalizadas
Expón métricas de Prometheus (e.g., `champions_sp_calc_requests_total`, `champions_sp_calc_error_rate`) y configura alertas en Grafana para umbrales críticos, como una tasa de error superior al 5% o un tiempo de respuesta mayor a 2 segundos. Esto permite detectar cuellos de botella en el motor de cálculo antes de que afecten a los usuarios.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://champions-sp-calc.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/champions-sp-calc)
- [Referencia de API](https://champions-sp-calc.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`

### 🔗 Inicio rápido (Quick Start)

- **[🏥 Ejecutar demostración en línea en Google Colab](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *Vista previa en tiempo real de los efectos de la herramienta con IA*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **

