# champions-sp-calc - CHA_001

## Resumen Técnico

**champions-sp-calc** es una herramienta SaaS de cálculo de puntos y rendimiento deportivo, diseñada para analizar métricas avanzadas en competiciones de eSports y deportes tradicionales. Optimizada para SEO con palabras clave: `champions-sp-calc tool`, `champions-sp-calc solution`, `champions-sp-calc software`. Este proyecto ofrece una solución escalable y en tiempo real para equipos, analistas y desarrolladores que necesitan precisión en el cálculo de estadísticas de campeones.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es champions-sp-calc?

**champions-sp-calc** es una plataforma SaaS de alto rendimiento que resuelve problemas complejos de cálculo de puntos en entornos deportivos y de eSports. Utiliza algoritmos de normalización de datos y modelos de predicción basados en machine learning para ofrecer resultados precisos y accionables. Ideal para integraciones con APIs de terceros (Riot Games, ESPN, etc.) y dashboards personalizados.

### Características Principales (Hardcore)

1. **Motor de Cálculo en Tiempo Real con Event Sourcing**  
   Implementa un pipeline de eventos asíncronos (Kafka + Redis) que procesa hasta 10,000 solicitudes por segundo. Cada cálculo de puntos se basa en un historial de partidas y se actualiza sin latencia, permitiendo a los usuarios ver cambios instantáneos en el ranking de campeones.

2. **Algoritmo de Ponderación Dinámica (DWA)**  
   Un sistema propietario que ajusta el peso de las métricas (KDA, daño por minuto, visión, etc.) según el meta actual. El DWA se entrena con datos históricos y se reentrena automáticamente cada 24 horas, garantizando que los cálculos reflejen las tendencias más recientes del juego.

3. **API GraphQL con Subscripciones en Tiempo Real**  
   Ofrece un endpoint GraphQL con queries optimizadas y subscripciones WebSocket para notificaciones push de cambios en los puntos. Incluye un sistema de caché distribuida (Redis Cluster) que reduce la latencia de consultas a menos de 50 ms.

### Cómo Usar (Pasos Detallados)

1. **Configuración del Entorno y Autenticación OAuth2**  
   - Regístrate en el portal de champions-sp-calc y genera un token de acceso OAuth2 con alcance `read:points` y `write:points`.  
   - Instala el SDK oficial (Node.js o Python) y configura las variables de entorno: `CHAMPIONS_API_KEY` y `CHAMPIONS_API_SECRET`.  
   - Ejecuta `champions-sp-calc init` para validar la conexión y descargar el esquema GraphQL local.

2. **Inyección de Datos de Partidas**  
   - Utiliza el endpoint `POST /api/v1/matches` para enviar datos en formato JSON estructurado, incluyendo `player_id`, `champion_id`, `kills`, `deaths`, `assists`, `damage_dealt`, `gold_earned`, y `vision_score`.  
   - El sistema normaliza automáticamente los datos con un algoritmo de escalado z-score y los almacena en una base de datos TimescaleDB.  
   - Verifica la integridad de los datos con `GET /api/v1/matches/{id}/validation` que devuelve un reporte de anomalías.

3. **Consulta y Subscripción a Puntos en Tiempo Real**  
   - Ejecuta una query GraphQL como:  
     ```graphql
     query GetChampionPoints($championId: ID!) {
       champion(id: $championId) {
         name
         points
         rank
         lastUpdated
       }
     }
     ```  
   - Para recibir actualizaciones en vivo, abre una subscripción WebSocket:  
     ```graphql
     subscription OnPointsUpdate($championId: ID!) {
       pointsUpdated(championId: $championId) {
         points
         rank
         timestamp
       }
     }
     ```  
   - Integra los datos en tu dashboard personalizado usando React Query o Apollo Client.

### Mejores Prácticas Recomendadas

1. **Optimización de Consultas con Caché Local**  
   Para reducir la carga en la API y mejorar la experiencia del usuario, implementa una caché LRU en el frontend con un TTL de 5 segundos. Esto evita consultas redundantes cuando los puntos no han cambiado. Además, utiliza el campo `lastUpdated` para decidir si refrescar o no los datos.

2. **Estrategia de Backfill para Datos Históricos**  
   Al integrar champions-sp-calc con sistemas legacy, realiza un backfill controlado de partidas antiguas usando el endpoint `POST /api/v1/backfill`. Limita las solicitudes a 1000 partidas por lote y programa el proceso en horas de baja demanda (ej. 3:00 AM UTC). Monitorea el progreso con `GET /api/v1/backfill/status` para evitar cuellos de botella.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial de la API GraphQL](https://champions-sp-calc.example.com/docs/graphql)
- [Repositorio de GitHub (SDK y Ejemplos)](https://github.com/xingfangwang-eng/champions-sp-calc)
- [Referencia de Endpoints REST](https://champions-sp-calc.example.com/api/rest)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

---

👉 [https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es