# champions-sp-calc - CHA_013

## Resumen

**champions-sp-calc** es una herramienta SaaS de cálculo de puntos de campeonato (SP) diseñada para desarrolladores y equipos de eSports que necesitan automatizar la optimización de estrategias competitivas en tiempo real. Con soporte para 10 idiomas y una arquitectura modular basada en microservicios, esta solución elimina la complejidad de los cálculos manuales y ofrece precisión milimétrica en la asignación de recursos. Ideal para integraciones con APIs de juegos, análisis de datos en vivo y dashboards personalizados.

## Características Principales (Hardcore)

### 1. **Motor de Cálculo Asíncrono con Priorización Dinámica**
   Implementa un algoritmo de planificación de tareas basado en **colas de prioridad con heurística de retroalimentación negativa**. Esto permite recalcular puntos SP en menos de 50 ms incluso con 10,000+ entradas concurrentes. Soporta **despliegue en clústeres Kubernetes** con escalado automático según la carga de trabajo.

### 2. **API RESTful con Validación de Esquemas JSON-Schema**
   Expone endpoints optimizados para **operaciones CRUD** sobre configuraciones de campeonatos, con validación estricta de tipos de datos y manejo de errores mediante códigos HTTP estándar (200, 400, 422, 500). Incluye **middleware de autenticación JWT** y **rate limiting** configurable por usuario.

### 3. **Dashboard Interactivo con Visualización en Tiempo Real**
   Genera gráficos dinámicos (barras, líneas y heatmaps) usando **D3.js + WebSockets**. Los datos se actualizan automáticamente cada 2 segundos sin recargar la página, permitiendo monitorear métricas como *puntos acumulados*, *tendencia de rendimiento* y *distribución por categoría*. Compatible con exportación a CSV/PDF.

## Cómo Usar (Pasos Detallados)

### 1. **Configurar el Entorno de Desarrollo**
   - Clona el repositorio: `git clone https://github.com/xingfangwang-eng/champions-sp-calc.git`
   - Instala dependencias con **npm** (Node.js 18+): `npm install`
   - Configura variables de entorno en un archivo `.env`:
     ```env
     DB_HOST=localhost
     DB_PORT=5432
     JWT_SECRET=tu_clave_secreta_aqui
     RATE_LIMIT=100
     ```
   - Inicia el servidor de desarrollo: `npm run dev`

### 2. **Definir Reglas de Cálculo Personalizadas**
   - Accede al endpoint `POST /api/v1/rules` con un payload JSON:
     ```json
     {
       "rule_name": "puntos_por_victoria",
       "weight": 1.5,
       "multiplier": 0.8,
       "conditions": [
         {"field": "kills", "operator": ">", "value": 10}
       ]
     }
     ```
   - Verifica la respuesta: `{"status": "created", "rule_id": "abc123"}`

### 3. **Ejecutar un Cálculo Masivo**
   - Envía una solicitud `POST /api/v1/calculate` con un array de jugadores:
     ```json
     [
       {"player_id": "p001", "kills": 12, "deaths": 3, "assists": 7},
       {"player_id": "p002", "kills": 8, "deaths": 5, "assists": 4}
     ]
     ```
   - Recibirás un array de resultados con los puntos SP calculados:
     ```json
     [
       {"player_id": "p001", "sp": 18.5},
       {"player_id": "p002", "sp": 11.2}
     ]
     ```

## Mejores Prácticas (Industry Standards)

### 1. **Optimización de Rendimiento con Caché Distribuida**
   Implementa **Redis** para almacenar en caché los resultados de cálculos frecuentes (ej: top 100 jugadores). Configura un **TTL** de 60 segundos para evitar consultas repetitivas a la base de datos. Esto reduce la latencia promedio en un 40% y mejora la escalabilidad horizontal.

### 2. **Monitoreo Proactivo con Logs Estructurados**
   Utiliza **Winston** o **Pino** para generar logs en formato JSON con campos como `timestamp`, `level`, `user_id`, `action` y `duration_ms`. Integra con **ELK Stack** (Elasticsearch, Logstash, Kibana) para detectar cuellos de botella en tiempo real y configurar alertas automáticas (ej: si el tiempo de respuesta supera los 200 ms).

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://champions-sp-calc.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/champions-sp-calc)
- [Referencia de API](https://champions-sp-calc.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`