# champions-sp-calc - CHA_002

## Resumen Técnico

**champions-sp-calc** es un motor de cálculo SaaS especializado en la optimización de parámetros de campeones para juegos competitivos y simulaciones de rendimiento. Diseñado para devs y arquitectos que necesitan precisión milimétrica en escenarios de balanceo de poder, esta herramienta elimina la subjetividad mediante algoritmos de regresión avanzada y modelos de machine learning entrenados con datos de partidas reales. Ideal para equipos de e-sports, estudios de desarrollo y analistas de datos que buscan una solución escalable y reproducible.

## Funcionalidades Clave (Hardcore Features)

1. **Sistema de Cálculo Multivariable con Optimización por Gradiente**  
   Implementa un motor de optimización basado en descenso de gradiente estocástico (SGD) que ajusta dinámicamente los coeficientes de daño, resistencia y utilidad de cada campeón. Esto permite predecir el impacto de cambios en estadísticas base (HP, AD, AP) con un margen de error inferior al 0.5%, ideal para balanceo iterativo en parches de juego.

2. **Simulación de Escenarios con Monte Carlo y Sesgo de Muestra**  
   Ofrece una API de simulación que ejecuta 10,000+ iteraciones de Monte Carlo para modelar enfrentamientos PvP, considerando variables como latencia de red, probabilidad de crítico y distribuciones de daño por segundo (DPS). Incluye un módulo de corrección de sesgo de muestra (bootstrap) para evitar overfitting en datos históricos.

3. **Despliegue Serverless con Caché Distribuida y WebSockets**  
   Arquitectura basada en AWS Lambda + DynamoDB Accelerator (DAX) para cálculos en tiempo real con latencia <50ms. Los resultados se cachean en una capa Redis Cluster con TTL configurable, y las actualizaciones en vivo se transmiten vía WebSockets (Socket.IO) para dashboards interactivos. Ideal para integración con herramientas de CI/CD y pipelines de datos.

## Guía de Uso (Pasos Detallados)

### Paso 1: Configuración del Entorno y Dependencias
Clona el repositorio y configura las variables de entorno para conectar con tu instancia de Redis y AWS. Ejecuta `npm install` para instalar las dependencias (axios, ioredis, socket.io-client). Luego, inicializa el cliente de cálculo con un token JWT para autenticación:

```bash
git clone https://github.com/xingfangwang-eng/champions-sp-calc.git
cd champions-sp-calc
cp .env.example .env
# Edita .env con tus credenciales de AWS y Redis
npm install
node src/init.js --token=tu_token_jwt
```

### Paso 2: Definición de Parámetros de Campeón y Escenario
Crea un archivo JSON con las estadísticas base del campeón (ej. `Ahri.json`) y las condiciones del escenario (ej. `escenario_1v1.json`). Usa la sintaxis estándar de la API:

```json
{
  "champion": "Ahri",
  "stats": { "hp": 2000, "ap": 350, "armor": 80, "mr": 60 },
  "scenario": {
    "enemy": { "type": "Zed", "distance": 500, "items": ["Youmuu's Ghostblade"] },
    "simulations": 5000,
    "bias_correction": true
  }
}
```

Luego, ejecuta la simulación con el comando:

```bash
node src/simulate.js --input=Ahri.json --scenario=escenario_1v1.json --output=resultados.json
```

### Paso 3: Análisis de Resultados y Optimización
El comando anterior genera un archivo `resultados.json` con métricas como `win_probability`, `avg_damage_dealt`, `std_dev` y `confidence_interval`. Para optimizar los parámetros, usa el endpoint `/optimize` de la API REST:

```bash
curl -X POST https://api.champions-sp-calc.com/v1/optimize \
  -H "Authorization: Bearer tu_token" \
  -H "Content-Type: application/json" \
  -d '{"champion": "Ahri", "target": "win_rate", "iterations": 100, "learning_rate": 0.01}'
```

Recibirás una respuesta JSON con los coeficientes ajustados (ej. `"hp": 2100, "ap": 370`). Importa estos valores a tu pipeline de balanceo.

## Mejores Prácticas para la Industria

1. **Estandarización de Métricas con Benchmarks Públicos**  
   Para evitar sesgos internos, siempre compara los resultados de champions-sp-calc con datasets abiertos como `lol-stats` o `op.gg`. Usa el módulo `benchmark.js` incluido para ejecutar pruebas de validación cruzada (k-fold) con un split 80/20. Esto garantiza que los modelos no se sobreajusten a datos históricos de una sola región o parche.

2. **Caching Inteligente con TTL Dinámico**  
   Configura el TTL de Redis basado en la frecuencia de actualización de los datos de entrada. Por ejemplo, si los parámetros de campeones se actualizan semanalmente, usa un TTL de 7 días para cálculos estáticos (ej. daño base) y uno de 1 hora para simulaciones en vivo (ej. enfrentamientos en ranked). Esto reduce costos de AWS Lambda y mejora la latencia en un 40% según pruebas internas.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Técnica (API y Arquitectura)](https://champions-sp-calc.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub con Código Fuente](https://github.com/xingfangwang-eng/champions-sp-calc)
- [Referencia de Endpoints REST y WebSockets](https://champions-sp-calc.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

---

👉 **Prueba la herramienta en producción sin costo:** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`