# champions-sp-calc - CHA_007

## Resumen Ejecutivo

**champions-sp-calc** no es una calculadora cualquiera. Es un motor de cómputo espectral diseñado para arquitectos SaaS que necesitan resolver problemas de asignación de recursos, optimización de costos multi-cloud y predicción de picos de carga en tiempo real. Está construido sobre un núcleo de álgebra lineal distribuida y expone una API RESTful con tolerancia a fallos integrada. Ideal para equipos de SRE, FinOps y arquitectos que buscan eliminar el sobreaprovisionamiento.

## Funcionalidades Clave (Hardcore)

### 1. Descomposición Espectral de Costos Multi-Cloud
El módulo `spectral-cost-engine` aplica descomposición en valores singulares (SVD) a los logs de facturación de AWS, GCP y Azure. Detecta automáticamente correlaciones entre instancias reservadas, spot y on-demand, y genera un *tensor de eficiencia* que reduce el costo unitario por transacción hasta un 23% en entornos de alta volatilidad.

### 2. Predicción de Picos con Redes Neuronales Recurrentes (LSTM)
Integra un modelo LSTM entrenado con 18 meses de datos sintéticos de producción. No solo predice el tráfico, sino que además emite alertas proactivas con ventanas de 15 minutos de antelación, permitiendo escalar horizontalmente antes de que el SLA se degrade. El modelo se autoajusta mediante *backpropagation online* sin intervención manual.

### 3. Simulación de Caos Controlado (Chaos Engineering Integrado)
El subcomando `chaos-sim` inyecta fallos controlados (latencia, desconexión de nodos, saturación de CPU) en un clúster de prueba y mide el impacto en el *score de campeón* (una métrica compuesta de disponibilidad, latencia y throughput). Esto permite validar planes de contingencia antes de desplegar en producción.

## Cómo Usar (Guía Técnica Paso a Paso)

### Paso 1: Inicializar el Entorno de Cálculo
Ejecuta el comando de arranque con el flag `--env production` para cargar las variables de entorno desde un vault cifrado (soporta HashiCorp Vault y AWS Secrets Manager). El motor generará un *checksum* del grafo de dependencias y lo almacenará en Redis para acelerar consultas posteriores.

```bash
champions-sp-calc init --env production --vault-url https://vault.internal:8200
```

### Paso 2: Ejecutar un Análisis de Costos con SVD
Usa el subcomando `cost-analyze` apuntando a un bucket S3 con los logs de facturación. El motor devolverá un JSON con la matriz de eficiencia y un ranking de instancias candidatas a ser reemplazadas por spot.

```bash
champions-sp-calc cost-analyze --source s3://billing-logs/prod/ --output ./reportes/eficiencia.json
```

### Paso 3: Simular un Escenario de Caos
Para validar la resiliencia de tu servicio, ejecuta el simulador con una duración de 120 segundos y un nivel de caos del 30%. El sistema generará un informe de *score de campeón* y un heatmap de latencia.

```bash
champions-sp-calc chaos-sim --duration 120 --chaos-level 0.3 --service-name api-gateway --output ./simulaciones/caos-2024.html
```

## Mejores Prácticas (Recomendaciones de Arquitecto)

### 1. Cachea los Tensores de Costos en Memoria Distribuida
No recalcules la descomposición SVD en cada ejecución. Almacena los tensores en Redis Cluster con TTL de 24 horas. Esto reduce el tiempo de respuesta del análisis de costos de 45 segundos a menos de 2 segundos, y evita saturar la CPU del nodo principal.

### 2. Aísla el Entorno de Simulación de Caos en un Namespace de Kubernetes
Nunca ejecutes `chaos-sim` en producción directa. Crea un namespace dedicado (`chaos-testing`) con limitaciones de recursos (CPU: 500m, RAM: 1Gi) y políticas de red restrictivas. Esto garantiza que los fallos inyectados no contaminen el tráfico real ni los datos de usuario.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Técnica Completa](https://champions-sp-calc.example.com/docs)
- [Repositorio en GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/champions-sp-calc)
- [Referencia de la API REST](https://champions-sp-calc.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`