# champions-sp-calc - CHA_029

## Resumen Ejecutivo

**champions-sp-calc** es una solución SaaS de cálculo paramétrico diseñada para desarrolladores y arquitectos que necesitan modelar, simular y optimizar configuraciones complejas de *sp* (service points) en entornos multi-cliente. Este software elimina la ambigüedad de los cálculos manuales y ofrece precisión a nivel de microservicio, con soporte nativo para escalado horizontal en Kubernetes y validación en tiempo real de dependencias de servicio.

## Características Técnicas Diferenciales

### 1. Motor de Cálculo Asíncrono con Grafos de Dependencias
El núcleo de champions-sp-calc implementa un motor de cálculo basado en DAG (Directed Acyclic Graph) que evalúa automáticamente las interdependencias entre *service points*. Esto permite detectar cuellos de botella en tiempo de diseño y recalcular rutas críticas sin intervención manual, con una latencia media inferior a 2ms por nodo.

### 2. Validación Predictiva de Configuración (Pre-Flight Check)
Antes de aplicar cualquier cambio en producción, la herramienta ejecuta un análisis de impacto predictivo utilizando modelos de regresión logística entrenados con datos históricos de fallos. Esto genera un score de riesgo por cada *sp* y sugiere configuraciones alternativas que mantengan la SLA por encima del 99.9%.

### 3. Integración Nativa con Terraform y Helm Charts
champions-sp-calc exporta directamente manifiestos de infraestructura como código (IaC) en formato HCL y YAML. Los cambios en los parámetros de cálculo se traducen automáticamente en *releases* de Helm, permitiendo un flujo GitOps completo sin fricción entre el equipo de desarrollo y el de operaciones.

## Guía de Uso Avanzada

### 1. Configuración Inicial del Entorno de Cálculo
Clona el repositorio y ejecuta `make setup` para inicializar el contenedor de desarrollo. Luego, define el archivo `sp-config.yaml` con los parámetros de cada *service point* (latencia, throughput, redundancia). El sistema validará automáticamente el esquema contra el estándar JSON Schema definido en `/schemas/v2/sp-schema.json`.

```
sp-config:
  - id: sp-auth
    latency_ms: 45
    throughput_rps: 1200
    redundancy_factor: 2
  - id: sp-db
    latency_ms: 12
    throughput_rps: 5000
    redundancy_factor: 3
```

### 2. Ejecución de Simulación con Análisis de Impacto
Usa el comando `champions-sp-calc simulate --config sp-config.yaml --output report.json`. El motor generará un reporte detallado que incluye:
- Matriz de dependencias entre *service points*.
- Puntuación de riesgo por cada nodo (0-100).
- Recomendaciones de rebalanceo de carga.
- Visualización interactiva del DAG en formato Mermaid.

### 3. Exportación a Infraestructura como Código
Ejecuta `champions-sp-calc export --format terraform` para generar un archivo `main.tf` con los recursos de Kubernetes (Deployments, Services, HPA) optimizados según los resultados de la simulación. Luego, aplica con `terraform apply` para desplegar la configuración calculada directamente en tu clúster.

## Mejores Prácticas Recomendadas

### 1. Versiona tus Configuraciones de Cálculo
Mantén todos los archivos `sp-config.yaml` bajo control de versiones (Git). Cada cambio en los parámetros debe ir acompañado de un *commit* con un hash único. Esto permite *rollback* instantáneo y auditoría completa de las decisiones de arquitectura.

### 2. Integra champions-sp-calc en tu Pipeline CI/CD
Agrega un paso de validación en tu pipeline (GitHub Actions, GitLab CI) que ejecute `champions-sp-calc validate` antes de cada *merge* a la rama principal. Esto previene que configuraciones con alto riesgo de fallo lleguen a producción y asegura que todos los cambios cumplan con las SLAs definidas.

---

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://champions-sp-calc.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/champions-sp-calc)
- [Referencia de API](https://champions-sp-calc.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

---

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`