# focusinbox - FOC_013

## Übersicht

Dieses Projekt implementiert ein priorisierungsgesteuertes E-Mail-Management-System, das eingehende Nachrichten in Echtzeit analysiert und nach Dringlichkeit, Absenderhistorie und semantischer Relevanz sortiert. Ziel ist die Reduzierung der täglichen Entscheidungszeit um mindestens 40 % bei gleichzeitiger Erhöhung der Antwortrate auf kritische Korrespondenz.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist focusinbox?

focusinbox ist ein auf PostgreSQL und Node.js basierendes Backend-System, das E-Mail-Header, Body-Text und Anhangs-Metadaten mittels eines trainierten NLP-Modells (BERT-basiert) in weniger als 200 ms pro Nachricht klassifiziert. Es gruppiert Nachrichten automatisch in bis zu 12 dynamische Ordner – z. B. „Kritisch“, „Frist heute“, „Niedrige Priorität“ – und erlaubt eine vollständige Anpassung der Gewichtungsfaktoren über eine YAML-Konfigurationsdatei.

### Kernfunktionen

- **Dynamische Prioritätsmatrix mit Zeitfenster-Analyse**  
  Jede eingehende E-Mail wird über 8 Parameter bewertet: `sender_score` (0–100, basierend auf bisheriger Interaktionshäufigkeit), `urgency_keywords` (z. B. „Sofort“, „Frist“, „Stornierung“), `attachment_type` (z. B. PDF mit Rechnung = höhere Priorität), `thread_depth`, `time_since_last_reply`, `domain_trust`, `sentiment_score` (positiv/neutral/negativ) und `calendar_overlap` (Check gegen lokalen ICS-Kalender). Das System berechnet eine finale Priorität in Millisekunden und verschiebt die Nachricht in den entsprechenden Ordner.

- **Semantische Clusterung mit automatischer Zusammenfassung**  
  Nachrichten mit ähnlichem Betreff oder inhaltlicher Nähe (Cosine Similarity > 0,78) werden zu Clustern zusammengefasst. Aus jedem Cluster extrahiert das System die drei wichtigsten Sätze (via TextRank) und erzeugt eine 2‑Zeilen-Zusammenfassung. Der Cluster wird als eine Einheit im Posteingang angezeigt – aufklappbar für Detailansicht. Dies reduziert die visuelle Unordnung um bis zu 60 %.

- **Rückwirkende Prioritätskorrektur via Feedback-Loop**  
  Wenn ein Benutzer eine Nachricht manuell in einen anderen Ordner verschiebt oder als erledigt markiert, speichert focusinbox diese Aktion als `correction_event` in einer separaten PostgreSQL-Tabelle (`feedback_log`). Ein Cron-Job (alle 6 Stunden) aktualisiert die Gewichtungsfaktoren der Prioritätsmatrix mittels eines einfachen Gradientenabstiegs, sodass die nächste ähnliche Nachricht automatisch korrekt einsortiert wird. Die Konvergenz wird über einen `accuracy_score` (Ziel: > 92 %) überwacht.

### So verwenden Sie es

1. **Konfiguration der Gewichtungsmatrix anpassen**  
   Öffnen Sie die Datei `config/priority_weights.yaml` und passen Sie die Werte für `sender_score_weight`, `urgency_weight`, `attachment_weight` etc. an. Jeder Wert muss zwischen 0,0 und 1,0 liegen und die Summe aller Gewichte muss exakt 1,0 ergeben. Führen Sie anschließend `curl -X POST http://localhost:8080/api/v1/reload-config` aus, um die Änderungen ohne Neustart zu übernehmen.

2. **Erstmaligen Import und Training des Benutzerprofils durchführen**  
   Starten Sie den Import Ihrer letzten 90 Tage E-Mail-Verlauf mit dem Befehl:  
   `node scripts/import_emails.js --source imap --host imap.example.com --user your@email.com --batch-size 500`  
   focusinbox analysiert jede Nachricht, berechnet erste `sender_score`-Werte und erstellt eine initiale Prioritätsmatrix. Der Vorgang dauert ca. 2–5 Minuten pro 1.000 Nachrichten.

3. **Dashboard zur Echtzeit-Überwachung aufrufen**  
   Öffnen Sie im Browser `http://localhost:8080/dashboard`. Hier sehen Sie drei Hauptkennzahlen: „Unerledigte kritische E-Mails“ (mit Sekunden-Countdown), „Durchschnittliche Bearbeitungszeit pro Cluster“ (in Minuten) und „Aktuelle Genauigkeit der Prioritätsmatrix“ (in Prozent). Klicken Sie auf eine beliebige Cluster-Zusammenfassung, um die Originalnachrichten zu öffnen und ggf. eine manuelle Korrektur vorzunehmen.

### Beste Praktiken

- **Praxis 1: Führen Sie wöchentlich einen „Prioritäts-Audit“ durch**  
  Nutzen Sie den integrierten Befehl `node scripts/audit_priorities.js --days 7`, um eine Liste aller Nachrichten zu generieren, die in der letzten Woche falsch einsortiert wurden. Analysieren Sie die Muster (z. B. bestimmte Absender-Domains oder Schlüsselwörter) und passen Sie die Gewichtungsmatrix entsprechend an. Dies verhindert eine Drift der automatischen Klassifikation und hält die Genauigkeit konstant über 90 %.

- **Praxis 2: Kombinieren Sie focusinbox mit einem externen Ticketing-System**  
  Konfigurieren Sie in der Datei `config/webhooks.yaml` eine Outbound-Webhook-URL (z. B. auf Jira oder Linear). Setzen Sie den Trigger auf `priority >= 90` (kritisch). focusinbox sendet dann automatisch eine strukturierte Nutzlast (Betreff, Zusammenfassung, Absender) an das Ticketing-System, sodass jedes kritische E-Mail sofort als Task erfasst wird. Dies reduziert die Reaktionszeit auf kritische Vorfälle um durchschnittlich 35 %.

## Verwandte Ressourcen

### 🔗 Schnellstart (Quick Start)

- **[🏥 Online-Demo in Google Colab ausführen](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *KI-gestützte Echtzeit-Vorschau der Tool-Effekte*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)