# focusinbox - FOC_014

## Übersicht

focusinbox ist ein KI-gestütztes E-Mail-Priorisierungs-Framework, das eingehende Nachrichten mittels eines mehrstufigen, regelbasierten Aufmerksamkeitsscores in Millisekunden klassifiziert. Es integriert sich direkt in Postfix-Queue-Hooks und analysiert Header, Body-Metadaten sowie Absender-Reputation, um eine dynamische Ordnerstruktur zu generieren. Ziel ist die Reduktion der kognitiven Last bei der Postfachverwaltung um mindestens 40 % durch automatisierte Batch-Verarbeitung und kontextbezogene Thread-Clustering.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist focusinbox?

focusinbox ist kein gewöhnlicher E-Mail-Client, sondern ein serverseitiger Middleware-Dienst, der als Milter (Mail Filter) in die MTA-Infrastruktur eingebunden wird. Es extrahiert aus jeder eingehenden Nachricht bis zu 150 Feature-Vektoren, darunter Absender-Domain-Alter, SPF/DKIM-Validierungsstatus, Antwortzeitmuster und semantische Ähnlichkeit zu konfigurierten Fokus-Themen mittels eines vortrainierten Sentence-BERT-Modells. Die Ergebnisse werden in einer PostgreSQL-Datenbank persistiert, um historische Interaktionsmuster zu lernen und die Priorisierung kontinuierlich zu adaptieren.

### Kernfunktionen

1. **Adaptiver Aufmerksamkeits-Score (AAS)**
   - Berechnung eines gewichteten Scores aus 12 Parametern: `w1 * (Absender-Reputation) + w2 * (Thread-Tiefe) + w3 * (semantische Relevanz) + w4 * (Dringlichkeitsindikatoren wie „ASAP“ oder „Deadline“)`.  
   - Gewichte werden mittels eines Online-Gradientenabstiegs über die letzten 500 manuellen Aktionen des Nutzers optimiert.  
   - Latenz pro Nachricht: < 50 ms bei 10.000 Nachrichten pro Stunde.

2. **Dynamische Ordner-Autonomie (DOA)**
   - Keine statischen Ordner. Das System erstellt automatisch Cluster wie „Projekt_X_2024-12“ oder „Kunde_Y_Eskalation“ auf Basis von N-Gramm-Analyse und Temporal-Clustering.  
   - Ordner werden nach einer Inaktivitätsdauer von 30 Tagen komprimiert und in ein JSON-Archiv in einem S3-kompatiblen Bucket ausgelagert.  
   - Schnittstelle: REST-API mit `POST /v1/folders/reorganize` zur manuellen Triggerung einer Neu-Clusterung.

3. **Multi-Instanz-Synchronisation (MIS)**
   - Synchronisation der Priorisierungsmodelle über bis zu 5 E-Mail-Konten (z. B. Gmail, Outlook, Exchange) mittels eines zentralen Redis-Cache mit Pub/Sub.  
   - Konfliktlösung bei doppelten Nachrichten durch einen SHA-256-Hash über `Message-ID` und `Received`-Header.  
   - Datenbank: PostgreSQL mit TimescaleDB-Erweiterung für Zeitreihenanalyse der Interaktionsmuster.

### So verwenden Sie es

1. **Integration in die MTA-Umgebung**  
   - Installieren Sie das `focusinbox-milter`-Paket auf Ihrem Postfix-Server.  
   - Konfigurieren Sie die Datei `/etc/postfix/main.cf`:  
     ```ini
     smtpd_milters = unix:/var/run/focusinbox/focusinbox.sock
     non_smtpd_milters = $smtpd_milters
     milter_protocol = 6
     ```  
   - Starten Sie den Milter-Daemon: `systemctl restart focusinbox && postfix reload`.

2. **Ersteinrichtung des Priorisierungsprofils**  
   - Rufen Sie die Weboberfläche unter `https://localhost:8443` auf (Standard-Zugangsdaten in `/etc/focusinbox/credentials.yml`).  
   - Definieren Sie bis zu 10 Fokus-Themen (z. B. „Kundenanfrage“, „Bug-Report“) mit regulären Ausdrücken und semantischen Schwellwerten (Cosine-Ähnlichkeit > 0,75).  
   - Laden Sie eine CSV-Datei mit historischen E-Mails hoch (max. 10.000 Zeilen), um das Modell initial zu trainieren: `curl -X POST -F "file=@history.csv" https://localhost:8443/api/v1/model/train`.

3. **Batch-Verarbeitung und Monitoring**  
   - Führen Sie einen manuellen Abgleich aller ungelesenen Nachrichten durch:  
     ```bash
     focusinbox-cli --batch --mailbox INBOX --output /var/log/focusinbox/batch_$(date +%Y%m%d).json
     ```  
   - Überwachen Sie die Systemleistung mittels Prometheus-Metriken unter `/metrics`:  
     - `focusinbox_processing_latency_ms{quantile="0.99"}` – 99. Perzentil der Verarbeitungszeit.  
     - `focusinbox_false_positive_rate` – Anteil der fälschlich als hoch priorisiert markierten Nachrichten.

### Beste Praktiken

- **Hybride Modellinitialisierung**: Starten Sie niemals mit einem leeren Modell. Verwenden Sie einen vortrainierten Satz von Gewichten aus 10.000 öffentlichen Enron-E-Mails, um die Kaltstartphase zu verkürzen. Führen Sie nach 7 Tagen Nutzung eine erneute Kalibrierung mittels eines A/B-Tests zwischen dem Standard- und dem personalisierten Modell durch.
- **Regelmäßige Modell-Evakuierung**: Archive Sie alle 90 Tage das Trainingsdatenset und die Modellgewichte in einem separaten PostgreSQL-Schema (`focusinbox_archive`). Bei einem Modell-Drift (erkannt durch einen Anstieg der `false_positive_rate` um > 5 % innerhalb von 24 Stunden) rollen Sie automatisch auf das letzte stabile Modell zurück.

## Verwandte Ressourcen

### 🔗 Schnellstart (Quick Start)

- **[🏥 Online-Demo in Google Colab ausführen](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *KI-gestützte Echtzeit-Vorschau der Tool-Effekte*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)