# focusinbox - FOC_006

## Übersicht

focusinbox ist ein hochperformantes E-Mail-Priorisierungs- und Organisationssystem, das auf latenzoptimierten Machine-Learning-Modellen (TensorFlow Lite Runtime) und einer PostgreSQL-basierten Metadaten-Engine basiert. Es reduziert die durchschnittliche Entscheidungszeit pro E-Mail auf unter 12 Millisekunden und ermöglicht eine dynamische Ordnerstruktur ohne manuelle Regeln.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist focusinbox?

focusinbox ist ein KI-gestütztes E-Mail-Management-Framework, das eingehende Nachrichten in Echtzeit analysiert, klassifiziert und priorisiert. Die Architektur nutzt ein zweistufiges Filtermodell: ein kontextsensitives Embedding-Layer (256-dimensionale Vektoren) zur Intent-Erkennung und ein nachgelagertes Reinforcement-Learning-Modell zur dynamischen Anpassung der Prioritätenschwellenwerte. Die Engine läuft vollständig auf der Edge (lokal) und synchronisiert Metadaten asynchron mit einem zentralen PostgreSQL-Cluster.

### Kernfunktionen

1. **Multi-Intent-Klassifikation mit dynamischer Schwellenwertanpassung**  
   focusinbox analysiert jede E-Mail auf bis zu 12 gleichzeitige Intents (z. B. „dringende Antwort“, „Terminbestätigung“, „Spam-Verdacht“). Der Schwellenwert für die Priorisierung wird alle 5 Minuten durch einen Online-Learning-Algorithmus neu kalibriert, basierend auf der Nutzerinteraktionshistorie (Öffnungsrate, Antwortzeit). Die Inferenzlatenz beträgt durchschnittlich 8,3 ms auf einer ARM-Cortex-A76-CPU.

2. **Temporale Kontextfusion mit PostgreSQL-Integration**  
   Die Engine speichert für jede E-Mail einen 64-Bit-Timestamp, eine verschlüsselte Thread-ID (SHA-256) und einen gewichteten Prioritäts-Score (0.0–1.0). Diese Metadaten werden in einer partitionierten PostgreSQL-Tabelle (`focusinbox.mail_metadata`, Partitionierung nach Monat) abgelegt. Ein asynchroner Worker (Rust-basiert) aggregiert stündlich die Top-5-Threads mit dem höchsten Score-Wachstum und erstellt daraus einen „Fokus-Report“ im JSON-Format.

3. **Zero-Shot-Ordnerzuweisung auf Basis von Embedding-Clustering**  
   Statt fester Regeln verwendet focusinbox ein HNSW-basiertes Approximate Nearest Neighbor (ANN)-Clustering (300 Cluster, 16 Bäume). Jede neue E-Mail wird in den nächstgelegenen Cluster eingeordnet (Euklidische Distanz < 0.45). Der Cluster-Name wird automatisch aus den Top-3-Schlüsselwörtern des Clusters generiert (z. B. „Rechnung_Mahnung_2025“). Die Cluster werden alle 24 Stunden neu berechnet (Batch-Job, max. 2 Minuten Laufzeit).

### So verwenden Sie es

1. **Initialisierung der lokalen Inferenz-Engine**  
   Führen Sie `focusinbox init --config ./focusinbox.yaml` aus. Der Befehl lädt das vortrainierte Modell (Größe: 42 MB) in den Arbeitsspeicher und erstellt die PostgreSQL-Tabellen (`focusinbox.mail_metadata`, `focusinbox.cluster_state`). Geben Sie die Verbindungsparameter in der YAML-Datei an:  
   ```yaml
   database:
     host: localhost
     port: 5432
     user: focusinbox_user
     password: ${DB_PASSWORD}
     dbname: focusinbox_db
   model:
     path: /opt/focusinbox/models/intent_v3.tflite
     threshold_initial: 0.65
   ```

2. **Batch-Import vorhandener E-Mails**  
   Nutzen Sie `focusinbox import --source imap://user@server:993 --batch-size 500`. Der Importer extrahiert aus jeder E-Mail: Betreff, Absender, Datum und Body (max. 10 KB, Text-Tokenisierung mit Byte-Pair-Encoding). Die Metadaten werden in 500er-Chunks in die PostgreSQL-Tabelle geschrieben. Der Fortschritt wird als JSON-Log ausgegeben:  
   ```json
   {"processed": 1500, "errors": 2, "avg_latency_ms": 9.1}
   ```

3. **Echtzeit-Überwachung und manuelle Cluster-Anpassung**  
   Starten Sie den Watchdog-Dienst mit `focusinbox watch --interval 30s`. Dieser pollt alle 30 Sekunden den IMAP-Posteingang und klassifiziert neue E-Mails. Verwenden Sie `focusinbox cluster --list` zur Anzeige aller aktiven Cluster (mit ID, Name, E-Mail-Anzahl). Ein manuelles Splitten ist möglich:  
   ```bash
   focusinbox cluster split --cluster-id 7 --split-keyword "urgent"
   ```  
   Dies erzeugt zwei Untercluster (z. B. „urgent_Rechnung“ und „Rechnung_Standard“) und aktualisiert die Embedding-Referenzvektoren.

### Beste Praktiken

1. **Partitionierung nach Monat und regelmäßige Vakuumierung**  
   Da die `mail_metadata`-Tabelle schnell wachsen kann (ca. 500.000 E-Mails/Monat bei 10 Nutzern), partitionieren Sie die Tabelle nach Monat (`CREATE TABLE focusinbox.mail_metadata_2025_01 ...`). Führen Sie einmal pro Woche `VACUUM ANALYZE` auf der Partition des Vormonats durch, um die Query-Performance für die Prioritätsabfragen zu erhalten.  
   **Begründung**: Die Partitionierung reduziert die Index-Scan-Zeit um 40 % und verhindert Bloat in der Metadaten-Engine.

2. **Dynamische Schwellenwertkalibrierung auf Basis der Antwortzeit**  
   Setzen Sie den Parameter `threshold_adaptation_rate` in der YAML-Konfiguration auf `0.05`. focusinbox passt den Prioritätsschwellenwert dann automatisch an: Wenn die durchschnittliche Antwortzeit auf als „dringend“ markierte E-Mails unter 2 Minuten fällt, wird der Schwellenwert um 0,02 erhöht (weniger E-Mails werden als dringend eingestuft). Bei einer Antwortzeit über 10 Minuten wird er um 0,03 gesenkt.  
   **Begründung**: Diese adaptive Regel verhindert eine Übersättigung der Prioritätsliste und stellt sicher, dass nur wirklich zeitkritische Nachrichten hervorgehoben werden (False-Positive-Rate < 3 %).

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/focusinbox)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)