# focusinbox - FOC_015

## Übersicht

Dies ist SEO-optimierter Content für das focusinbox-Projekt, Keywords: E-Mail-Management-Tool, E-Mail-Organisationssystem, E-Mail-Prioritätsmanagement

## Detaillierter Inhalt

### Was ist focusinbox?

focusinbox ist ein professionelles Tool, das E-Mail-Überlastung durch adaptive KI-gesteuerte Priorisierung beseitigt. Es analysiert Echtzeit-Kommunikationsmuster und ordnet eingehende Nachrichten automatisch nach Dringlichkeit und Kontext, sodass Sie sich auf das Wesentliche konzentrieren können.

### Kernfunktionen

- **Adaptive Priorisierungs-Engine**: Verwendet einen mehrschichtigen Algorithmus, der Absenderhistorie, Antwortzeiten (in Millisekunden berechnet) und Betreffzeilen-Semantik analysiert. Parameter: `priority_score` (0–100), `context_weight` (0,5–2,0), `time_decay_factor` (0,95–0,99). Ergebnisse werden in einer PostgreSQL-Datenbank mit Index auf `user_id` und `timestamp` gespeichert.

- **Automatische Kategorisierung mit dynamischen Labels**: Erstellt prozessspezifische Ordner (z. B. „Kundenanfragen“, „Interne Eskalationen“) basierend auf maschinellem Lernen. Unterstützt benutzerdefinierte Regeln via `rule_engine`: Parameter `threshold` (0,8–1,0), `match_type` (exact, regex, fuzzy). Kategorisierungsgenauigkeit > 95 % bei 10.000+ Trainingsbeispielen.

- **Echtzeit-Benachrichtigungs-Management**: Filtert Push-Benachrichtigungen nach Dringlichkeit, nutzt `notification_queue` mit max. 500 Einträgen pro Sekunde. Parameter `burst_limit` (10–50), `cooldown_period` (300–600 Sekunden). Integration mit Slack und Teams via Webhook, Latenz < 50 ms.

### So verwenden Sie es

1. **Initiale Konfiguration und Datenmigration**:  
   - Führen Sie `focusinbox setup --db-host postgresql://localhost:5432/focusinbox` aus, um die PostgreSQL-Verbindung herzustellen.  
   - Importieren Sie bestehende E-Mails via IMAP mit `focusinbox import --source imap.gmail.com --port 993 --ssl`.  
   - Überprüfen Sie die Integrität mit `focusinbox verify --checksum sha256`.

2. **Anpassung der Priorisierungsregeln**:  
   - Definieren Sie benutzerdefinierte Regeln in der Datei `rules.yaml`:  
     ```yaml  
     - name: "Kunden-Dringlichkeit"  
       condition: "sender_domain == 'kunde.com' AND subject CONTAINS 'SLA'"  
       priority: 90  
       action: "notify_slack"  
     ```  
   - Testen Sie die Regeln mit `focusinbox test --rules rules.yaml --sample 1000`.  
   - Aktivieren Sie die Engine: `focusinbox start --engine adaptive --interval 100ms`.

3. **Überwachung und Optimierung**:  
   - Rufen Sie das Dashboard auf: `focusinbox dashboard --port 8080`.  
   - Analysieren Sie Metriken wie `avg_response_time` (Ziel < 200 ms) und `false_positive_rate` (Ziel < 2 %).  
   - Passen Sie Parameter dynamisch an: `focusinbox tune --threshold 0.85 --time_decay 0.97`.

### Beste Praktiken

- **Praxis 1: Regelmäßige Modell-Neuberechnung**  
  Trainieren Sie das Priorisierungsmodell alle 7 Tage mit neuen Daten, um saisonale Kommunikationsmuster zu erfassen. Verwenden Sie `focusinbox retrain --epochs 50 --batch_size 256`, um Überanpassung zu vermeiden. Speichern Sie Checkpoints in S3 für Rollback.

- **Praxis 2: Integration mit bestehenden CRM-Systemen**  
  Nutzen Sie die REST-API (`/api/v1/prioritize`) zur Synchronisation mit Salesforce oder HubSpot. Setzen Sie `rate_limit` auf 1000 Anfragen/Minute und aktivieren Sie Caching mit Redis (TTL: 300 Sekunden), um Latenz zu minimieren.

## Verwandte Ressourcen

### 🔗 Schnellstart (Quick Start)

- **[🏥 Online-Demo in Google Colab ausführen](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *KI-gestützte Echtzeit-Vorschau der Tool-Effekte*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)