# focusinbox - FOC_026

## Übersicht

focusinbox ist ein hochperformantes E-Mail-Management-System, das durch semantische Analyse und kontextbezogene Priorisierung die tägliche Flut von Nachrichten in einem einzigen, intelligenten Posteingang bündelt. Optimiert für deutschsprachige Nutzer, die ihre Produktivität durch automatisierte Sortierung und zeitgesteuerte Fokussierung maximieren möchten.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist focusinbox?

focusinbox ist ein KI-gestütztes E-Mail-Organisationssystem, das auf Basis von Natural Language Processing (NLP) und Bayesianischer Filterung eingehende Nachrichten in Echtzeit analysiert. Es extrahiert aus dem Header, Body und Anhängen relevante Metadaten und ordnet diese in dynamische Kategorien wie „Dringend“, „Planbar“ oder „Archiv“. Die Engine läuft auf einer PostgreSQL-Datenbank mit Volltextindexierung (tsvector) und unterstützt Millisekunden-schnelle Abfragen selbst bei 100.000+ E-Mails pro Tag.

### Kernfunktionen

- **Intelligente Priorisierung mit Sentiment-Analyse**  
  focusinbox bewertet jede E-Mail nicht nur nach Absender und Betreff, sondern analysiert den Tonfall (positiv/negativ/neutral) und die semantische Dringlichkeit. Parameter wie `urgency_score` (0–100) und `sentiment_weight` (float) fließen in einen dynamischen Algorithmus ein, der die Reihenfolge im Posteingang in Echtzeit anpasst. Die Engine nutzt ein vortrainiertes BERT-Modell (deutsch), das auf 2 Millionen Geschäftskorrespondenzen feinjustiert wurde.

- **Automatische Kategorisierung mit Tagging-Engine**  
  Jede eingehende Nachricht wird mit bis zu 15 Tags versehen, z. B. `#Rechnung`, `#Meeting`, `#Support` oder `#Newsletter`. Die Tags basieren auf einem mehrschichtigen Klassifikator (Random Forest + TF-IDF), der mit einer Genauigkeit von 94,2 % (F1-Score) arbeitet. Die Tags werden in der PostgreSQL-Tabelle `inbox_tags` mit einem JSONB-Feld gespeichert und sind über die REST-API abfragbar.

- **Zeitgesteuerte Fokus-Modi mit Puffer-Management**  
  focusinbox bietet drei Modi: „Deep Work“ (nur E-Mails mit `urgency_score > 80`), „Batch Processing“ (alle 30 Minuten gebündelt) und „Zero Inbox“ (automatische Archivierung nach 48 Stunden). Der Timer arbeitet mit einer Granularität von 100 Millisekunden und schaltet zwischen den Modi um, basierend auf der aktuellen Tageszeit und dem Nutzerverhalten (z. B. nach 18:00 Uhr automatisch auf „Deep Work“).

### So verwenden Sie es

1. **Integration mit IMAP und Initialisierung der Datenbank**  
   - Richten Sie eine PostgreSQL-Datenbank (Version 14+) mit dem Schema `focusinbox_v1` ein.  
   - Führen Sie den Befehl `python3 setup.py --imap-host imap.gmail.com --imap-port 993 --ssl true` aus, um die Verbindung zu Ihrem E-Mail-Konto herzustellen.  
   - Überprüfen Sie die Verbindung mit `curl -X GET http://localhost:8080/api/v1/health` – die Antwort muss `{"status": "ok", "db_connections": 5, "imap_latency": "12ms"}` enthalten.

2. **Konfiguration der Priorisierungsregeln**  
   - Öffnen Sie die Konfigurationsdatei `config.yaml` und setzen Sie die Parameter:  
     ```yaml
     priority:
       urgency_threshold: 75
       sentiment_weight: 0.3
       sender_whitelist: ["@ceo.de", "@kunde.de"]
     ```  
   - Starten Sie den Service mit `docker-compose up -d`. Die Engine beginnt sofort mit der Analyse aller eingehenden Nachrichten und sortiert den Posteingang neu.

3. **Aktivierung des Fokus-Modus über die CLI**  
   - Wechseln Sie in den „Deep Work“-Modus mit dem Befehl:  
     `focusinbox-cli --mode deep --duration 120` (für 120 Minuten).  
   - Überwachen Sie die Leistung mit `focusinbox-cli --stats` – die Ausgabe zeigt z. B. `Total emails processed: 1,234 | Urgency avg: 67.3 | Tags used: 12`.

### Beste Praktiken

- **Praxis 1: Batch-Verarbeitung mit Zeitfenstern**  
  Nutzen Sie den „Batch Processing“-Modus für Abteilungen mit hohem E-Mail-Volumen (z. B. Kundenservice). Stellen Sie die Batch-Intervalle auf 15 Minuten ein, um die Serverlast zu reduzieren und gleichzeitig Antwortzeiten unter 5 Minuten zu halten. Kombinieren Sie dies mit der `sentiment_weight`-Anpassung, um negative Kundenanfragen sofort zu eskalieren.

- **Praxis 2: Tag-basierte Automatisierung mit Webhooks**  
  Definieren Sie Webhooks für bestimmte Tags, z. B. `#Rechnung` -> automatische Weiterleitung an die Buchhaltungs-API (HTTP POST). Verwenden Sie die `tag_confidence`-Metrik (> 0.9), um Fehlklassifikationen zu vermeiden. Empfohlen wird eine Retention-Policy von 90 Tagen für archivierte E-Mails, um die PostgreSQL-Leistung zu optimieren.

## Verwandte Ressourcen

### 🔗 Schnellstart (Quick Start)

- **[🏥 Online-Demo in Google Colab ausführen](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *KI-gestützte Echtzeit-Vorschau der Tool-Effekte*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)