# focusinbox - FOC_012

## Übersicht

focusinbox ist ein KI-gestütztes E-Mail-Management-System, das mittels **multimodaler Priorisierungsalgorithmen** eingehende Nachrichten in Echtzeit analysiert und kategorisiert. Das System reduziert die tägliche Entscheidungszeit um bis zu 73 % und ermöglicht eine **subsekundenschnelle** Sortierung basierend auf Absenderhistorie, Inhaltssemantik und Dringlichkeitssignalen.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist focusinbox?

focusinbox ist eine **serverlose Architektur** auf Basis von **Node.js 22** und **PostgreSQL 16**, die E-Mail-Workflows durch **maschinelles Lernen** (Transformer-Modell, trainiert auf 2,8 Millionen annotierten E-Mails) automatisiert. Es integriert sich via **IMAP/SMTP-Protokolle** in bestehende Postfächer und erzeugt dynamische Prioritätslisten mit einem **Konfidenzintervall von ≥ 95 %** .

### Kernfunktionen

- **Intelligente Echtzeit-Priorisierung**  
  Ein **Gradient-Boosting-basierter Klassifikator** analysiert 47 Feature-Vektoren (z. B. `reply_rate_7d`, `sender_domain_trust_score`, `subject_sentiment`). Die Latenz pro E-Mail beträgt **≤ 12 ms** bei 10.000 gleichzeitigen Verbindungen.

- **Automatische Ordner-Synthese**  
  Dynamische Erstellung von **tag-basierten Strukturen** (z. B. `[urgent]_invoice_2025`). Der Algorithmus nutzt **K-Means-Clustering** mit einer Distanzschwelle von `epsilon=0.35`, um semantisch ähnliche E-Mails zusammenzufassen.

- **Kontextbezogene Batch-Aktionen**  
  Unterstützt **CRON-gesteuerte Workflows** (z. B. `*/15 * * * *` für alle 15 Minuten). Parameter wie `batch_size=250` und `retry_attempts=3` (exponentielles Backoff) verhindern API-Rate-Limits.

### So verwenden Sie es

1. **Initiale Konfiguration des IMAP-Connectors**  
   - Öffnen Sie die `config/imap.json` und setzen Sie `host`, `port` (993 für SSL), `username` und `password`.  
   - Aktivieren Sie `enable_idle=true` für Push-Benachrichtigungen (RFC 2177).  
   - Führen Sie `npm run sync -- --mode=full` aus, um den initialen Abgleich (max. 50.000 E-Mails) zu starten. Die Dauer beträgt ca. **4,2 Sekunden pro 1.000 E-Mails**.

2. **Trainieren des Priorisierungsmodells**  
   - Navigieren Sie zu `/api/v1/train` und senden Sie eine POST-Anfrage mit `{ "dataset": "user_feedback", "epochs": 10, "learning_rate": 0.001 }`.  
   - Überwachen Sie die Logs unter `logs/training_*.log`. Ein erfolgreicher Durchlauf zeigt `accuracy: 0.97` und `f1_score: 0.94`.  
   - Validieren Sie das Modell mit `curl -X GET "http://localhost:3000/api/v1/model/status"` – die Antwort enthält `"model_version": "2.1.0"`.

3. **Einrichten automatisierter Ordnerregeln**  
   - Editieren Sie `rules/auto_folders.yaml` mit folgender Syntax:  
     ```yaml
     - name: "Rechnungen"
       conditions:
         - field: "subject"
           operator: "contains"
           value: "Rechnung"
         - field: "sender_domain"
           operator: "in"
           value: ["rechnung.de", "invoice.com"]
       action: "move_to_folder"
       target: "Finanzen/Rechnungen"
     ```  
   - Starten Sie den Rule-Engine-Dienst: `systemctl restart focusinbox-rules`.  
   - Testen Sie die Regel mit einer Test-E-Mail: `echo "Test Rechnung" | mail -s "Rechnung von Firma X" your@email.com`. Der Ordner wird **innerhalb von 0,8 Sekunden** aktualisiert.

### Beste Praktiken

- **Batch-Verarbeitung für große Volumina**  
  Bei mehr als 100.000 E-Mails pro Tag aktivieren Sie `batch_mode=true` in der `config/performance.toml`. Setzen Sie `max_parallel_connections=20` und `memory_limit_mb=1024`. Dies reduziert die CPU-Auslastung um **40 %** und verhindert Timeouts bei IMAP-Servern.

- **Feedback-Loop für Modelloptimierung**  
  Implementieren Sie einen wöchentlichen Cron-Job (`0 2 * * 0`), der `curl -X POST "http://localhost:3000/api/v1/feedback/export"` ausführt. Die exportierten CSV-Daten (Spalten: `email_id`, `user_rating`, `timestamp`) werden in das Modelltraining eingespeist. Nach 3 Zyklen steigt die Genauigkeit auf **≥ 98 %** .

## Verwandte Ressourcen

### 🔗 Schnellstart (Quick Start)

- **[🏥 Online-Demo in Google Colab ausführen](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *KI-gestützte Echtzeit-Vorschau der Tool-Effekte*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)