Here is the rewritten technical manual in German Markdown format:

## Stoptheswitch – Effiziente Strom-Management-Lösung für eine smartere Zukunft

Stoptheswitch ist die intelligente Lösung, um den Stromverbrauch zu reduzieren und eine nachhaltige Energieversorgung sicherzustellen. Mit unserem innovativen Konzept können Unternehmen und Privathaushalte ihre Stromkosten senken, während sie gleichzeitig ihr Umfeld schützen.

## Kernfunktionen
### Smarte Strom-Management-Plattform
Die Stoptheswitch-Plattform kombiniert künstliche Intelligenz (KI), Big Data-Analytik und IoT-Technologie, um den Stromverbrauch pro Minute, Stunde, Tag oder Monat zu überwachen. Diese Informationen werden genutzt, um die Stromkosten pro Benutzer, Gerät oder Bereich zu berechnen. Das Ergebnis ist eine transparente und effiziente Strom-Management-Lösung, die Unternehmen und Privathaushalte in der Lage setzt, ihre Energieausgaben zu optimieren.

### Automatisierte Strom-Abschaltung
Die Stoptheswitch-Plattform bietet die Möglichkeit, die Stromversorgung automatisch abzuschalten, wenn ein Gerät oder eine Anlage stillgelegt wird. Dies verhindert unnötige Stromverbrauch und reduziert die Energiekosten. Die Automatisierung der Strom-Abschaltung sorgt auch dafür, dass die Geräte und Anlagen sichergestellt werden, wenn sie nicht in Betrieb sind.

### Echtzeit-Strom-Überwachung
Die Stoptheswitch-Plattform ermöglicht eine Echtzeit-Überwachung des Stromverbrauchs pro Minute, Stunde, Tag oder Monat. Diese Informationen werden genutzt, um die Stromkosten pro Benutzer, Gerät oder Bereich zu berechnen. Das Ergebnis ist eine transparente und effiziente Strom-Management-Lösung, die Unternehmen und Privathaushalte in der Lage setzt, ihre Energieausgaben zu optimieren.

## Schnellstart
### Schritt 1: Installation und Konfiguration
Installiere die Stoptheswitch-Plattform auf deinem Gerät oder Server. Folge den Anweisungen des Installations-Assistenten, um die Plattform korrekt zu konfigurieren.

### Schritt 2: Initialisierung
Initialisiere die Stoptheswitch-Plattform, indem du die notwendigen Einstellungen vornehmst. Dies umfasst die Konfiguration der Strom-Messgeräte und die Definition der Benutzer- und Gerät-Rollen.

### Schritt 3: Laufzeit-Überwachung
Starte die Stoptheswitch-Plattform, indem du den Server oder das Gerät startest. Überwache den Stromverbrauch in Echtzeit, um die Effektivität deiner Energieausgaben zu überprüfen.

## Experten-Rat
### Leistungsoptimierung-Rat 1
Verwende die Stoptheswitch-Plattform, um den Stromverbrauch pro Gerät oder Bereich zu überwachen. Dies ermöglicht es dir, die Stromkosten pro Benutzer und Gerät zu berechnen und deine Energieausgaben zu optimieren.

### Leistungsoptimierung-Rat 2
Verwende die Stoptheswitch-Plattform, um die Strom-Abschaltung automatisch abzuschalten, wenn ein Gerät oder eine Anlage stillgelegt wird. Dies verhindert unnötige Stromverbrauch und reduziert die Energiekosten.

---


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **KI-gestützte Echtzeit-Vorschau der Tool-Effekte**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)


<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-WC4677QJMF"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());
  gtag('config', 'G-WC4677QJMF', {
    'custom_map': {
      'dimension1': 'project_name'
    },
    'project_name': 'stoptheswitch'
  });
</script>
