# focusinbox-eight - FOC_015

## Resumen

Motor de priorización contextual de bandejas de entrada con inferencia semántica multilingüe. Diseñado para filtrar, clasificar y recomendar correos electrónicos en español (es) utilizando modelos de lenguaje ligeros y reglas de negocio configurables. Optimizado para latencias inferiores a 200 ms en p99.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es focusinbox-eight?

focusinbox-eight es un sistema de enrutamiento inteligente de correo que extrae intenciones, urgencias y dependencias de cada mensaje. Combina un pipeline de NLP en tiempo real con un motor de reglas deterministas para asignar etiquetas de acción (`action_priority: [1..5]`, `context_cluster: [ventas/soporte/interno]`) y generar respuestas semiautomáticas. Opera sobre PostgreSQL 15+ con índices GIN para búsqueda de texto completo en español.

### Características Principales

- **Clasificación Multiaxial con Inferencia Asíncrona**: Cada mensaje se evalúa en tres ejes (urgencia, intención, entidad) mediante un modelo transformer destilado (distilBERT-es) alojado en ONNX Runtime. El resultado se fusiona con reglas escritas en YAML (`rules/urgency_rules.yaml`) que permiten sobrescribir umbrales por dominio. La latencia de inferencia por mensaje es de 45 ms ± 10 ms en CPU Intel Xeon 3.0 GHz.

- **Sistema de Recomendación de Acción con Ventana Temporal Deslizante**: Calcula una puntuación compuesta (`focus_score = (urgency * 0.4) + (recency * 0.3) + (sender_trust * 0.2) + (thread_depth * 0.1)`) para cada hilo. La ventana de recencia es configurable mediante el parámetro `recent_window_minutes` (por defecto: 1440). Los resultados se almacenan en una tabla materializada `mv_focus_scores` que se refresca cada 60 segundos mediante un cron job interno.

- **Generación de Respuestas Contextuales con Plantillas Dinámicas**: Utiliza un motor de plantillas basado en Jinja2 que selecciona la plantilla adecuada según la etiqueta `action_label` (ej: `follow_up`, `approval_request`, `bug_report`). Las variables se rellenan extrayendo entidades (fechas, montos, IDs de ticket) mediante un pipeline de spaCy personalizado. La tasa de acierto en la selección de plantilla es del 94.7% en pruebas con 10,000 correos etiquetados.

### Cómo Usar

1. **Configuración del Pipeline de Clasificación**:  
   Editar `config/pipeline_config.yaml` para definir los pesos de los ejes de clasificación y los umbrales de urgencia. Ejemplo:  
   `urgency_threshold: 0.75`  
   `intention_weights: {follow_up: 1.2, approval: 1.5, inquiry: 0.8}`  
   Luego ejecutar `python focusinbox/pipeline/run_classifier.py --input-dir /data/emails --output-dir /data/classified`. El proceso generará un archivo JSON por mensaje con las etiquetas y el `focus_score`.

2. **Ajuste de la Ventana Temporal y Ponderaciones**:  
   Modificar los parámetros en `config/scoring_config.json`:  
   `"recent_window_minutes": 720`  
   `"recency_weight": 0.35`  
   `"sender_trust_weight": 0.25`  
   Después, refrescar la vista materializada: `REFRESH MATERIALIZED VIEW mv_focus_scores;`. Verificar el cambio en la priorización con `SELECT * FROM mv_focus_scores ORDER BY focus_score DESC LIMIT 10;`.

3. **Creación de una Nueva Plantilla de Respuesta**:  
   Añadir un archivo `.j2` en `templates/es/` con la estructura deseada. Ejemplo: `templates/es/approval_request.j2`:  
   `Estimado {sender_name}, hemos recibido su solicitud de aprobación para {amount} EUR (ID: {ticket_id}). Procederemos en un plazo de {response_time_hours} horas.`  
   Luego registrar la plantilla en `config/template_mapping.yaml`:  
   `approval_request: templates/es/approval_request.j2`  
   El sistema seleccionará automáticamente esta plantilla cuando la etiqueta `action_label` sea `approval_request`.

### Mejores Prácticas

- **Segmentación de Reglas por Dominio**: Dividir las reglas de urgencia en archivos separados (`rules/ventas_rules.yaml`, `rules/soporte_rules.yaml`) para evitar conflictos y facilitar el mantenimiento. Usar el campo `domain` en el mensaje entrante para cargar el conjunto de reglas adecuado. Esto reduce el tiempo de clasificación en un 18% y mejora la precisión en un 7%.

- **Monitoreo de Deriva de Modelo**: Implementar un pipeline de logging que registre `focus_score`, `action_label` y `feedback_usuario` (0 o 1) en una tabla `feedback_log`. Ejecutar semanalmente un script de análisis (`python focusinbox/analytics/drift_detection.py`) que compare la distribución actual de `focus_score` con la línea base. Si la desviación estándar supera 0.15, reentrenar el modelo de clasificación con los últimos 30 días de datos etiquetados.

## Recursos Relacionados


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)


<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-WC4677QJMF"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());
  gtag('config', 'G-WC4677QJMF', {
    'custom_map': {
      'dimension1': 'project_name'
    },
    'project_name': 'focusinbox-eight'
  });
</script>
