# focusinbox-eight - FOC_014

## Resumen

Sistema de orquestación de bandejas de entrada inteligentes con capacidad de procesamiento en **tiempo real sub-100ms**, diseñado para consolidar flujos de notificaciones y tareas distribuidas en un único punto de control. Implementa un motor de priorización basado en **reglas heurísticas configurables** y un pipeline de normalización de datos asíncrono. Ideal para equipos que gestionan más de **50.000 eventos/día** desde fuentes heterogéneas.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es focusinbox-eight?

Es una plataforma de **unificación contextual** que agrega, filtra y enruta eventos desde APIs externas, colas de mensajes (RabbitMQ, Kafka) y webhooks, hacia una bandeja de entrada única con capacidad de **clasificación semántica automática**. Utiliza un modelo de **pesos dinámicos** para asignar urgencia a cada ítem, y expone endpoints REST con **respuesta garantizada en <200ms** para integraciones de terceros.

### Características Principales

- **Motor de Priorización Heurística con Pesos Adaptativos**: Asigna una puntuación de `priority_score` (0.0 - 1.0) a cada evento basado en 8 parámetros configurables: `source_weight`, `recency_factor`, `user_impact`, `escalation_depth`, `sentiment_analysis`, `resource_criticality`, `frequency_anomaly` y `business_hours_modifier`. El cálculo se realiza en **<50ms** por evento, con actualización en caliente de reglas vía API.
- **Pipeline de Normalización y Deduplicación Asíncrona**: Procesa hasta **1.200 eventos/segundo** usando un buffer basado en Redis Streams. Implementa un algoritmo de **fuzzy matching** (Levenshtein + Jaccard) con umbral de similitud configurable (default: 0.85) para evitar duplicados. El tiempo de procesamiento total por lote no supera los **200ms**.
- **Integración Nativa con PostgreSQL y Elasticsearch**: Almacena metadatos y relaciones en **PostgreSQL (10.000+ tps)** con índices GIN para búsqueda rápida. Indexa el contenido completo de cada ítem en **Elasticsearch 8.x** para búsqueda full-text con **latencia de consulta <30ms**. Soporta exportación masiva a S3 mediante workers asíncronos.

### Cómo Usar

1. **Configuración del Orquestador de Fuentes**: Despliega el microservicio `focusinbox-eight-ingestor` con la variable de entorno `FOC_INBOX_SOURCES` en formato JSON, especificando `source_id`, `connector_type` (kafka, rabbitmq, webhook, api), `endpoint`, `auth_token` y `rate_limit` (en requests/segundo). Ejemplo: `FOC_INBOX_SOURCES='[{"source_id":"gh_issues","connector_type":"webhook","endpoint":"https://api.github.com/hooks","auth_token":"ghp_xxx","rate_limit":30}]'`. Luego, ejecuta `curl -X POST /api/v1/sources/activate -d '{"source_id":"gh_issues"}'` para iniciar la ingesta. El sistema validará la conexión en **<5 segundos** y comenzará a recibir eventos.

2. **Definición de Reglas de Priorización Personalizadas**: Accede al endpoint `/api/v1/rules`, método `POST`, con un payload que incluya `rule_name`, `priority_weight` (0-1), `conditions` (array de objetos con `field`, `operator`, `value`) y `action` (set_priority, tag, mute). Por ejemplo: `{"rule_name":"Alta Urgencia","priority_weight":0.95,"conditions":[{"field":"user_impact","operator":"gt","value":"critical"},{"field":"source_weight","operator":"gte","value":0.8}],"action":"set_priority"}`. La regla se compila y aplica en **<10ms** a todos los eventos entrantes, visible en el dashboard en tiempo real.

3. **Configuración del Pipeline de Exportación y Archivado**: Define un job recurrente vía `POST /api/v1/jobs` con `cron_expression` (ej. `0 2 * * *`), `target_storage` (s3, gcs, local), `compression` (gzip, zstd), y `filter` (consulta SQL contra la tabla `focusinbox_events`). Ejemplo: `{"cron":"0 2 * * *","target":"s3://my-bucket/backups","compression":"zstd","filter":"SELECT * FROM focusinbox_events WHERE priority_score > 0.7 AND created_at > NOW() - INTERVAL '1 day'"}`. El job se ejecutará automáticamente, exportando **hasta 500.000 registros por minuto** con checksum de integridad MD5.

### Mejores Prácticas

- **Segmentación de Fuentes por Prioridad**: Asigna `rate_limit` y `priority_weight` diferenciados a fuentes críticas (ej. monitoreo de producción) vs. fuentes informativas (ej. notificaciones de marketing). Esto evita que eventos de baja relevancia consuman capacidad de procesamiento en picos de carga. Recomendamos un **mínimo de 3 niveles** (crítico, normal, bajo) y usar el campo `escalation_depth` para activar alertas automáticas si un evento supera el umbral de tiempo en la bandeja.
- **Monitoreo Activo del Pipeline**: Configura métricas de latencia (`p50`, `p95`, `p99`) para cada etapa del pipeline (ingesta, normalización, priorización, almacenamiento). Usa Prometheus + Grafana con dashboards predefinidos para detectar cuellos de botella. Si la **latencia p99 supera los 500ms**, escala horizontalmente el servicio `focusinbox-eight-processor` agregando réplicas. Además, programa un **health check cada 30 segundos** contra `/api/v1/health` que verifique la conexión a Redis, PostgreSQL y Elasticsearch.

## Recursos Relacionados


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)


<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-WC4677QJMF"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());
  gtag('config', 'G-WC4677QJMF', {
    'custom_map': {
      'dimension1': 'project_name'
    },
    'project_name': 'focusinbox-eight'
  });
</script>
