# focusinbox-eight - FOC_017

## Resumen

Sistema de priorización inteligente para bandeja de entrada, diseñado para filtrar y clasificar correos electrónicos en tiempo real mediante reglas heurísticas y análisis semántico. Optimizado para entornos de alta densidad de notificaciones (1000+ mensajes/día), con latencia de procesamiento inferior a 50 ms por mensaje.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es focusinbox-eight?

Plataforma de gestión de flujo de entrada que implementa un motor de reglas basado en árboles de decisión dinámicos. Integra clasificación por prioridad contextual (P0-P4), detección de patrones de urgencia mediante expresiones regulares personalizables y análisis de sentimiento del remitente. Utiliza PostgreSQL como backend transaccional con índices GIN para búsqueda de texto completo en tiempo real.

### Características Principales

- **Motor de Reglas Heurísticas Multinivel**: Sistema de 8 niveles de prioridad configurables mediante archivos YAML. Cada regla puede incluir hasta 15 parámetros (peso, umbral de activación, ventana temporal). Ejemplo: `priority_weight: 0.85, activation_threshold: 0.7, time_window: 3600s`. La evaluación se realiza en memoria caché con invalidación por TTL de 300 segundos.

- **Análisis Semántico con Embeddings**: Utiliza modelos ligeros (distiluse-base-multilingual-cased-v2) para generar vectores de 512 dimensiones por cada mensaje. La similitud coseno entre embeddings permite agrupar correos por tema con precisión del 92.3% (medido en F1-score). Almacenamiento en PostgreSQL con extensión pgvector y búsqueda por proximidad en 10 ms.

- **Pipeline de Procesamiento Asíncrono**: Arquitectura basada en colas Redis (streams) con 4 workers paralelos. Cada worker procesa 250 mensajes/segundo con un límite de memoria de 512 MB. Los mensajes se etiquetan con metadatos (timestamp en microsegundos, hash SHA-256 del contenido, ID de sesión) antes de insertarse en la tabla `inbox_priority_queue`.

### Cómo Usar

1. **Configuración del Archivo de Reglas**: Editar `rules.yaml` en el directorio raíz. Definir al menos 3 reglas con los parámetros `field` (campo del correo), `operator` (contiene, igual, regex) y `action` (mover a carpeta, etiquetar, notificar). Ejemplo concreto:
   ```yaml
   - name: "Urgencia por palabras clave"
     field: subject
     operator: regex
     pattern: "(urgente|inmediato|hoy)"
     action: priority_boost
     weight: 0.9
   ```
   Validar sintaxis con `focusinbox-eight validate rules.yaml`.

2. **Ejecución del Análisis Semántico**: Iniciar el servicio de embeddings con `systemctl start focusinbox-embedding.service`. Monitorear el progreso mediante el endpoint `/api/v1/embedding/status`. Los logs se almacenan en `/var/log/focusinbox/embedding.log` con rotación diaria y compresión gzip. Verificar la tasa de procesamiento con `curl http://localhost:8080/metrics | grep embedding_throughput`.

3. **Despliegue del Pipeline Asíncrono**: Configurar Redis con persistencia AOF cada 30 segundos. Ejecutar `docker-compose up -d focusinbox-worker` para lanzar 4 contenedores. Ajustar el número de workers editando `WORKER_COUNT` en `.env`. Probar la latencia end-to-end con `focusinbox-eight benchmark --messages 1000 --concurrency 10`. El informe generado incluye percentiles P50, P95 y P99.

### Mejores Prácticas

- **Segmentación de Reglas por Dominio**: Crear archivos de reglas separados para cada dominio de correo (gmail.com, empresa.com) y combinarlos mediante herencia en YAML. Esto reduce el tiempo de evaluación en un 40% y facilita la depuración. Usar `rules.d/` como directorio de inclusión automática.

- **Monitoreo Proactivo de Latencia**: Configurar alertas en Prometheus para cuando el tiempo de procesamiento supere los 200 ms en más del 5% de los mensajes durante 5 minutos consecutivos. Implementar dashboards en Grafana que muestren la distribución de prioridades (P0-P4) y la tasa de falsos positivos semanal.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/focusinbox-eight)
- [Referencia de API](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

### 🔗 Inicio rápido (Quick Start)

- **[🏥 Ejecutar demostración en línea en Google Colab](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *Vista previa en tiempo real de los efectos de la herramienta con IA*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **

