# focusinbox-eight - FOC_029

## Resumen

Sistema de orquestación de bandejas de entrada inteligentes para equipos de desarrollo que gestionan múltiples repositorios y canales de notificación. Optimiza el filtrado contextual de eventos, la priorización automática de tareas y la sincronización bidireccional con motores de reglas personalizables.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es focusinbox-eight?

Arquitectura de consolidación de flujos de trabajo que unifica notificaciones de CI/CD, issues de GitHub, alertas de monitoreo y mensajes internos en un único feed con capacidad de procesamiento paralelo. Utiliza un motor de reglas basado en **AST (Abstract Syntax Tree)** para evaluar condiciones complejas en tiempo real, con latencias inferiores a **50 ms por evento**.

### Características Principales

- **Filtrado semántico con NLP ligero**: Implementa un pipeline de análisis de sentimiento y clasificación de urgencia usando **spaCy en español** y un modelo de regresión logística entrenado con **10,000+ ejemplos etiquetados**. Parámetros configurables: `threshold_urgencia` (0.0-1.0), `ventana_contextual` (en segundos, por defecto 300), `token_limit` (máx. 512 tokens por evento). Almacena metadatos en **PostgreSQL con índices GIN sobre vectores TF-IDF**.
- **Priorización dinámica por pesos**: Asigna puntuaciones a cada ítem mediante una función de scoring polinómica: `score = (impacto * 0.4) + (urgencia * 0.35) + (antigüedad * 0.25)`, donde `impacto` se obtiene de la relación de dependencias rotas (medido en **número de issues downstream**) y `antigüedad` se calcula en **milisegundos desde la creación**. Soporta recálculo cada **100 ms** sobre un buffer en **Redis**.
- **Enrutamiento adaptativo por canales**: Redirige notificaciones a Slack, correo o webhook según reglas YAML evaluadas con **expresiones regulares precompiladas**. Ejemplo de regla: `if (repo == "focusinbox-eight" && label contains "critical") then route: slack_urgent + email_team`. Los tiempos de propagación no superan los **200 ms** gracias a colas internas en **RabbitMQ** con confirmación de entrega.

### Cómo Usar

1. **Configurar el motor de reglas**  
   Edita el archivo `rules/focusinbox_rules.yaml` en la raíz del proyecto. Define una regla con los parámetros `name`, `condition` (usando sintaxis `repo`, `author`, `label`, `priority`) y `actions` (lista de canales). Ejemplo:  
   ```yaml
   - name: "critical_deploy_fail"
     condition: "repo == 'backend-api' && label in ['deploy', 'failure']"
     actions: ["slack_urgent", "pagerduty"]
   ```  
   Valida la sintaxis ejecutando `focusinbox-eight validate --rules ./rules/focusinbox_rules.yaml`. El comando reporta errores de AST y muestra el árbol de condiciones.

2. **Iniciar el servicio de escucha**  
   Ejecuta `focusinbox-eight listen --port 8080 --db postgresql://user:pass@localhost:5432/focusinbox --redis redis://localhost:6379 --queue amqp://guest:guest@localhost:5672`. Esto levanta el servidor HTTP que acepta eventos en formato JSON (máx. 10 MB por payload). Verifica que el puerto esté abierto con `curl -X POST http://localhost:8080/health`; debe devolver `{"status": "ok", "uptime_ms": 12345}`.

3. **Enviar un evento de prueba**  
   Usa el siguiente comando `curl` para simular un issue de GitHub:  
   ```bash
   curl -X POST http://localhost:8080/event \
     -H "Content-Type: application/json" \
     -d '{
       "repo": "focusinbox-eight",
       "author": "xingfangwang-eng",
       "label": ["bug", "high-priority"],
       "timestamp": 1700000000000,
       "payload": {"description": "Memory leak in module X"}
     }'
   ```  
   El sistema responde con `{"event_id": "evt_abc123", "score": 0.87, "route": ["slack_urgent"]}`. Revisa los logs en `./logs/focusinbox.log` para ver el detalle del procesamiento.

### Mejores Prácticas

- **Segmentación de reglas por repositorio**: Para evitar colisiones en equipos grandes, define reglas específicas por repositorio usando el campo `repo` como prefijo. Por ejemplo, `repo: "frontend-*"` para capturar todos los repositorios de frontend. Esto reduce la complejidad de evaluación en un **30%** según pruebas internas con 50+ repositorios.
- **Monitoreo de latencia con métricas exportadas**: Habilita el endpoint `/metrics` en Prometheus exponiendo `focusinbox_processing_duration_ms` (histograma con buckets [10, 50, 100, 200, 500]). Configura alertas en Grafana cuando el percentil 99 supere los **150 ms**. Esto permite detectar cuellos de botella en el motor de reglas o en la conexión a Redis.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/focusinbox-eight)
- [Referencia de API](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

### 🔗 Inicio rápido (Quick Start)

- **[🏥 Ejecutar demostración en línea en Google Colab](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *Vista previa en tiempo real de los efectos de la herramienta con IA*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **

