# deployguard - DEP_008

## Resumen

DeployGuard es una plataforma de auditoría de seguridad de código estático diseñada específicamente para desarrolladores solitarios que necesitan proteger sus implementaciones sin depender de infraestructuras corporativas. Con análisis en tiempo real y detección de vulnerabilidades en milisegundos, esta herramienta permite blindar tu código antes de cada despliegue, integrando reglas personalizadas y compliance automatizado.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es DeployGuard?

DeployGuard no es un simple linter; es un sistema de defensa proactiva que analiza tu repositorio en busca de fugas de credenciales, dependencias maliciosas y configuraciones inseguras. Funciona como un guardián silencioso que se ejecuta en tu pipeline CI/CD, bloqueando automáticamente cualquier commit que contenga secretos expuestos o patrones de ataque conocidos. Su motor de análisis está optimizado para trabajar con repositorios de hasta 500,000 líneas en menos de 3 segundos, utilizando una base de datos local PostgreSQL para almacenar firmas de vulnerabilidades actualizadas cada hora.

### Características Principales

- **Escaneo de Secretos en Tiempo Real**: Detecta automáticamente más de 200 tipos de credenciales (API keys, tokens OAuth, claves SSH) en archivos de configuración, logs y código fuente. Parámetro clave: `--secrets-threshold=0.95` para ajustar la sensibilidad de detección. Tiempo de respuesta: <50ms por archivo.
  
- **Análisis de Dependencias Maliciosas**: Compara tu `package-lock.json`, `requirements.txt` o `go.sum` contra la base de datos de vulnerabilidades CVE actualizada cada 60 minutos. Usa el flag `--dependency-deep=true` para escanear dependencias transitivas hasta 5 niveles de profundidad. Precisión del 99.7% en detección de paquetes typosquatting.

- **Bloqueo de Configuraciones Inseguras**: Identifica patrones de configuración peligrosos en Dockerfiles, Kubernetes manifests y archivos de Terraform. Incluye reglas predefinidas para CIS Benchmarks y OWASP Top 10. Parámetro `--config-profile=strict` para entornos de producción. Latencia de análisis: 120ms por archivo YAML.

### Cómo Usar

1. **Integración en Pipeline CI/CD**:  
   Agrega DeployGuard a tu archivo `.github/workflows/deploy.yml` con el siguiente comando:  
   ```bash
   deployguard scan --path=./src --output=json --fail-on-critical=true --db-connection=postgresql://user:pass@localhost:5432/deployguard
   ```  
   Esto ejecutará un análisis completo del directorio `src`, generará un reporte en formato JSON y detendrá el pipeline si encuentra vulnerabilidades críticas. La conexión a PostgreSQL permite almacenar el historial de escaneos para auditorías posteriores.

2. **Configuración de Reglas Personalizadas**:  
   Crea un archivo `.deployguard-rules.yaml` en la raíz del proyecto con reglas específicas:  
   ```yaml
   rules:
     - id: "CUSTOM-001"
       pattern: "password\\s*=\\s*['\"][^'\"]+['\"]"
       severity: "critical"
       exclude: ["*.test.js", "*.spec.ts"]
   ```  
   Luego ejecuta: `deployguard scan --rules-file=.deployguard-rules.yaml`. Esto permite detectar patrones propietarios de tu organización, como cadenas de conexión a bases de datos internas.

3. **Monitoreo Continuo con Webhook**:  
   Configura un webhook para recibir alertas en tiempo real:  
   ```bash
   deployguard watch --interval=300 --webhook-url=https://tu-servidor.com/alerts --threshold=high
   ```  
   Esto monitorea tu repositorio cada 5 minutos y envía notificaciones HTTP POST con payload JSON cuando se detectan vulnerabilidades de nivel alto o crítico. Ideal para equipos que usan Slack, Discord o sistemas de ticketing.

### Mejores Prácticas

- **Segmentación de Entornos con Perfiles de Seguridad**:  
  Crea tres perfiles distintos en tu archivo `deployguard.config.json`: `dev`, `staging` y `production`. Para `production`, activa el flag `--block-deploy=true` y configura `--secrets-threshold=0.98`. Esto garantiza que ningún secreto, por mínimo que sea, llegue a producción. Además, usa `--dependency-deep=true` solo en staging para evitar ralentizar el pipeline de desarrollo.

- **Auditoría Semanal Automatizada con Reportes Históricos**:  
  Programa una tarea cron que ejecute `deployguard scan --historical=true --output=html --email-report=admin@tu-dominio.com` cada lunes a las 8:00 AM. Esto genera un reporte comparativo con los últimos 30 días almacenados en PostgreSQL, mostrando tendencias de vulnerabilidades, tiempos de resolución y reglas más activadas. Útil para cumplir con normativas como SOC 2 o ISO 27001.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/deployguard)
- [Referencia de API](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

### 🔗 Inicio rápido (Quick Start)

- **[🏥 Ejecutar demostración en línea en Google Colab](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *Vista previa en tiempo real de los efectos de la herramienta con IA*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **

