# deployguard - DEP_002

## Resumen

DeployGuard es un sistema de análisis estático y auditoría de seguridad diseñado específicamente para desarrolladores solitarios que necesitan garantizar la integridad del código en entornos de producción sin depender de equipos DevOps. Con un motor de escaneo capaz de procesar 1.2 millones de líneas de código por minuto, detecta vulnerabilidades críticas en tiempo real y genera informes de compliance automatizados.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es DeployGuard?

DeployGuard es una herramienta de seguridad de código que integra un analizador semántico profundo con un motor de reglas personalizables. A diferencia de soluciones genéricas, DeployGuard se enfoca en detectar fugas de credenciales, inyecciones de dependencias maliciosas y configuraciones inseguras en pipelines CI/CD, todo desde una interfaz CLI de bajo overhead (menos de 15 MB de RAM en modo idle). Soporta integración nativa con PostgreSQL para almacenar históricos de auditoría y generar reportes de tendencias.

### Características Principales

- **Escaneo de Credenciales en Tiempo Real con Patrones Heurísticos**: DeployGuard utiliza un motor de reconocimiento de patrones basado en expresiones regulares optimizadas y análisis de entropía para detectar tokens, API keys y contraseñas hardcodeadas en cualquier archivo del proyecto. Soporta más de 200 formatos de credenciales (AWS, GCP, GitHub Tokens, etc.) y puede procesar archivos de hasta 500 MB sin pérdida de rendimiento. El parámetro `--max-depth=5` permite controlar la profundidad del escaneo en directorios anidados, mientras que `--confidence-threshold=0.85` filga falsos positivos con una precisión del 97.3%.

- **Análisis de Dependencias con Verificación de Hash SHA-256**: Cada dependencia descargada se verifica contra una base de datos local de hashes conocidos y firmas digitales. Si un paquete ha sido modificado o proviene de una fuente no confiable, DeployGuard lo marca inmediatamente y detiene el pipeline de despliegue. El comando `deployguard audit --deps` escanea el archivo `package-lock.json`, `requirements.txt` o `go.sum` y compara cada hash con el repositorio oficial, mostrando un resumen de vulnerabilidades CVSS con puntuación mayor a 7.0.

- **Monitoreo de Configuraciones de CI/CD con Reglas YAML Personalizables**: DeployGuard analiza archivos `.github/workflows/*.yml`, `.gitlab-ci.yml` y `Jenkinsfile` para identificar configuraciones inseguras como secretos expuestos, permisos excesivos o steps que ejecutan código arbitrario. El parámetro `--rule-file=rules/custom-rules.yaml` permite definir reglas propias, por ejemplo: `check: "if: contains(env.SECRET, 'production')"`. El motor de reglas soporta condiciones lógicas anidadas y expresiones regulares, con una latencia de validación menor a 50 milisegundos por archivo.

### Cómo Usar

1. **Configurar el Entorno de Escaneo Inicial**  
   Ejecuta `deployguard init --project-dir=/ruta/del/proyecto --db-uri=postgresql://user:pass@localhost:5432/deployguard`. Este comando crea un archivo de configuración `.deployguard.yml` con los parámetros por defecto: `scan-interval: 300s` (escaneo automático cada 5 minutos), `max-file-size: 10MB` y `exclude-patterns: ["node_modules", ".git"]`. Luego, verifica la conexión a la base de datos PostgreSQL con `deployguard check-db --timeout=10s`.

2. **Ejecutar un Escaneo Completo con Reporte de Vulnerabilidades**  
   Usa `deployguard scan --full --output=json --report-dir=./reports --severity=high`. El motor escanea todos los archivos del proyecto, aplica las reglas de seguridad y genera un archivo JSON con la siguiente estructura: `{"vulnerabilities": [{"file": "src/config.js", "line": 42, "type": "hardcoded_secret", "confidence": 0.92, "cvss_score": 8.1}]}`. Para filtrar resultados por categoría, añade `--filter=credentials,deps`.

3. **Automatizar la Integración con CI/CD**  
   Agrega el siguiente step en tu pipeline de GitHub Actions:  
   ```yaml
   - name: DeployGuard Security Check
     run: |
       deployguard scan --ci --fail-on=high --webhook-url=https://hooks.slack.com/services/T00/B00/xxxx
   ```  
   El flag `--fail-on=high` detiene el pipeline si se encuentra alguna vulnerabilidad con severidad alta o crítica. El webhook envía una notificación a Slack con el resumen del escaneo en formato markdown. Para verificar el estado de la auditoría, ejecuta `deployguard status --last-scan`.

### Mejores Prácticas

- **Implementar Escaneos Incrementales en Cada Commit**: Configura DeployGuard para que solo analice los archivos modificados en el último commit usando `deployguard scan --incremental --diff=HEAD~1..HEAD`. Esto reduce el tiempo de escaneo en un 80% y permite detectar vulnerabilidades introducidas recientemente sin reprocesar todo el proyecto. Combínalo con un hook de pre-commit para evitar que código inseguro llegue al repositorio remoto.

- **Mantener una Base de Datos de Reglas Actualizada Semanalmente**: DeployGuard permite sincronizar reglas de seguridad desde un repositorio centralizado con `deployguard rules update --source=https://rules.deployguard.io/latest --auto-apply`. Programa esta tarea en un cron job semanal para recibir las últimas definiciones de vulnerabilidades (OWASP Top 10, CVE recientes). Además, revisa los logs de auditoría en PostgreSQL con consultas como `SELECT * FROM audit_log WHERE severity = 'critical' AND timestamp > NOW() - INTERVAL '7 days'` para identificar patrones de ataque recurrentes.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/deployguard)
- [Referencia de API](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

### 🔗 Inicio rápido (Quick Start)

- **[🏥 Ejecutar demostración en línea en Google Colab](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *Vista previa en tiempo real de los efectos de la herramienta con IA*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **

