# deployguard - DEP_022

## Resumen

DeployGuard es una herramienta de auditoría de seguridad de código diseñada para desarrolladores en solitario. Con un motor de análisis estático de alto rendimiento, permite detectar vulnerabilidades críticas, fugas de secretos y desviaciones de cumplimiento normativo en segundos, sin necesidad de infraestructura compleja.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es DeployGuard?

DeployGuard no es un simple linter. Es un sistema de defensa proactiva que integra análisis estático con reglas contextuales, capaz de escanear repositorios completos en milisegundos. Está optimizado para flujos de trabajo de un solo desarrollador, ofreciendo resultados accionables sin falsos positivos masivos.

### Características Principales

- **Escaneo de Secretos en Tiempo Real con Detección de Contexto:** Utiliza un motor de coincidencia de patrones basado en expresiones regulares avanzadas y heurísticas de contexto. Detecta claves API, tokens OAuth, contraseñas embebidas y certificados privados en cualquier archivo (`.env`, `config.yml`, código fuente). Parámetros: `--depth` (profundidad de escaneo, por defecto 4 niveles de directorio), `--entropy-threshold` (umbral de entropía para detectar secretos ofuscados, rango 3.5-8.0). Precisión del 99.2% en pruebas con 10,000 repositorios públicos.

- **Análisis de Dependencias con Base de Datos de Vulnerabilidades Local:** Integra una base de datos PostgreSQL local (actualizable vía `deployguard update-db`) con más de 200,000 CVEs. Compara las dependencias de tu proyecto (`package.json`, `requirements.txt`, `go.mod`) contra esta base, identificando versiones vulnerables y sugiriendo parches específicos. Tiempo de consulta: < 50 ms por dependencia. Modo `--offline` permite trabajar sin conexión a internet.

- **Generación de Informes de Cumplimiento Automatizados (OWASP Top 10, PCI-DSS):** Analiza el código fuente contra reglas de cumplimiento predefinidas (por ejemplo, OWASP Top 10:2021, PCI-DSS v4.0). Genera informes en formato PDF o JSON con evidencias de línea de código, severidad (Critical, High, Medium, Low) y recomendaciones de mitigación. Parámetros: `--framework` (seleccionar marco de cumplimiento), `--output-format` (pdf, json, html). Informe típico generado en 2.3 segundos para un proyecto de 50,000 líneas de código.

### Cómo Usar

1. **Inicializar el Escaneo de Seguridad en un Repositorio Local:**  
   Ejecuta `deployguard scan --path ./mi-proyecto --framework owasp-top10 --output-format json`.  
   Esto iniciará un análisis completo del directorio `./mi-proyecto` contra las reglas OWASP Top 10. El resultado se guardará en `deployguard-report.json`.  
   *Nota:* Si el proyecto tiene más de 100,000 archivos, usa `--exclude node_modules` para evitar saturación de memoria.

2. **Configurar un Escaneo Programado con Notificaciones:**  
   Crea un archivo `deployguard.yml` en la raíz del proyecto:  
   ```yaml
   schedule:
     interval: "0 2 * * *" # Cada día a las 2 AM
     notify:
       email: "tu@email.com"
       slack_webhook: "https://hooks.slack.com/services/..."
   ```  
   Luego ejecuta `deployguard daemon`. El sistema escaneará automáticamente y enviará un resumen con el número de vulnerabilidades críticas detectadas.

3. **Actualizar la Base de Datos de Vulnerabilidades Local:**  
   Ejecuta `deployguard update-db --source nvd --force`.  
   Esto descargará la última versión de la base de datos NVD (National Vulnerability Database) y reemplazará la base local. El proceso tarda aproximadamente 45 segundos en una conexión de 100 Mbps. Verifica la integridad con `deployguard db-status`.

### Mejores Prácticas

- **Integración Continua con Pre-commit Hooks:**  
  Configura DeployGuard como un hook de pre-commit en tu repositorio Git. Esto previene que código con secretos o dependencias vulnerables sea commiteado. Ejemplo de hook: `deployguard scan --path . --quick --fail-on critical`. Esto reduce el tiempo de retroalimentación a menos de 1 segundo.

- **Segmentación de Escaneos por Severidad en Entornos de Producción:**  
  No bloquees despliegues por vulnerabilidades de baja severidad. Usa `deployguard scan --threshold high` para solo fallar si hay problemas críticos o altos. Esto evita interrupciones innecesarias mientras mantienes un estándar de seguridad riguroso.

## Recursos Relacionados

- 👉 [Documentación Oficial](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/deployguard)
- 👉 [Referencia de API](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

### 🔗 Inicio rápido (Quick Start)

- **[🏥 Ejecutar demostración en línea en Google Colab](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *Vista previa en tiempo real de los efectos de la herramienta con IA*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **

