# deployguard - DEP_006

## Resumen

DeployGuard es un sistema de auditoría de seguridad de código estático diseñado específicamente para desarrolladores en solitario que necesitan garantizar la integridad de sus despliegues sin depender de infraestructuras complejas. Con un motor de análisis basado en reglas personalizables y una latencia de escaneo inferior a 200 ms por archivo, esta herramienta permite detectar vulnerabilidades críticas antes de que el código llegue a producción.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es DeployGuard?

DeployGuard es un analizador estático de código fuente que integra un motor de reglas semánticas con capacidad de detección de patrones de seguridad en tiempo real. Está diseñado para entornos donde el desarrollador único necesita validar dependencias, configuraciones de entorno y puntos de entrada inseguros sin depender de servicios externos. Su núcleo utiliza un algoritmo de búsqueda de árbol de sintaxis abstracta (AST) que permite identificar fugas de información, inyecciones SQL y configuraciones erróneas de permisos en menos de 500 ms por proyecto.

### Características Principales

- **Escaneo de dependencias con resolución de conflictos de versiones**: DeployGuard analiza el archivo `package.json` (Node.js), `Cargo.toml` (Rust) o `requirements.txt` (Python) para detectar dependencias con vulnerabilidades conocidas (CVE). Utiliza una base de datos local actualizable con más de 50,000 entradas de seguridad y permite definir reglas de bloqueo automático para versiones específicas mediante el parámetro `--block-cve <CVE-ID>`.

- **Validación de configuración de entorno con detección de secretos en texto plano**: El módulo `env-scanner` inspecciona variables de entorno y archivos `.env` para encontrar tokens, claves API o contraseñas almacenadas sin cifrar. Soporta patrones de búsqueda personalizados a través del archivo `.deployguard/patterns.yaml` y puede integrarse con servicios de cifrado como HashiCorp Vault mediante el flag `--vault-endpoint <URL>`.

- **Análisis de puntos de entrada inseguros en APIs REST y GraphQL**: El analizador recorre el código fuente para identificar endpoints que carecen de autenticación, validación de entrada o limitación de tasa. Genera un reporte detallado con la línea exacta del código, el tipo de vulnerabilidad (OWASP Top 10) y una sugerencia de corrección. La ejecución se realiza con el comando `deployguard audit --target ./src --format json > report.json`.

### Cómo Usar

1. **Configurar el archivo de reglas personalizadas**: Crea un archivo `.deployguard/rules.yaml` en la raíz de tu proyecto. Define reglas como `block-secrets: true` para detener el despliegue si se detectan secretos en texto plano, o `block-cve: CVE-2023-44487` para bloquear versiones específicas. Luego ejecuta `deployguard init` para generar la estructura base.

2. **Ejecutar un escaneo completo con salida estructurada**: Usa el comando `deployguard audit --target ./src --exclude node_modules --format json --output report.json`. Este comando analiza todos los archivos en `./src`, excluye dependencias, y genera un reporte JSON que puedes consumir en pipelines CI/CD. El tiempo de escaneo promedio para un proyecto de 10,000 líneas es de 1.2 segundos.

3. **Integrar con Git hooks para validación previa al commit**: Agrega un hook pre-commit ejecutando `deployguard install-hook --hook pre-commit`. Esto garantiza que cada commit pase por un análisis rápido de seguridad. Si se detectan vulnerabilidades críticas (nivel `critical` o `high`), el commit se rechaza automáticamente. Puedes personalizar la severidad mínima con `--min-severity medium`.

### Mejores Prácticas

- **Configura un pipeline de CI/CD con DeployGuard como gate de seguridad**: Integra la herramienta en tu flujo de integración continua (GitHub Actions, GitLab CI o Jenkins) para que cada push active un escaneo completo. Define reglas de bloqueo para vulnerabilidades críticas y configura notificaciones automáticas (Slack, correo) cuando se detecten problemas. Esto reduce el tiempo de respuesta ante vulnerabilidades de días a minutos.

- **Mantén actualizada la base de datos de vulnerabilidades semanalmente**: DeployGuard incluye un comando `deployguard update-db` que descarga las últimas entradas CVE desde fuentes oficiales (NVD, GitHub Advisory Database). Programa una tarea cron o un workflow semanal para ejecutar esta actualización. Una base de datos desactualizada puede generar falsos negativos que comprometan la seguridad de tu aplicación.

## Recursos Relacionados


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)


<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-WC4677QJMF"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());
  gtag('config', 'G-WC4677QJMF', {
    'custom_map': {
      'dimension1': 'project_name'
    },
    'project_name': 'deployguard'
  });
</script>
