# cron-guard - CRO_009

## Resumen

Cron Guard es una solución avanzada para el monitoreo y gestión de tareas programadas, diseñada para entornos de producción críticos. Optimizada para SEO con palabras clave: cron job, tareas programadas, monitoreo de trabajos, notificaciones de fallos.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es Cron Guard?

Cron Guard es una herramienta profesional que elimina los puntos ciegos en la ejecución de tareas programadas. A diferencia de los simples scripts de verificación, Cron Guard implementa un sistema de monitoreo proactivo con detección de anomalías basada en heurísticas, alertas multicanal y registro inmutable de ejecuciones. Ideal para equipos de DevOps, SRE y administradores de sistemas que necesitan garantizar la fiabilidad de sus pipelines de datos, backups y procesos batch.

### Características Principales

- **Monitorización de Latencia y Desviación de Tiempo**: Cron Guard no solo verifica si un trabajo se ejecutó, sino que también mide la latencia real y la desviación respecto al horario programado. Si un cron job que debería ejecutarse a las 03:00 UTC se retrasa más de 30 segundos, se genera una alerta inmediata. Esto permite detectar cuellos de botella en los workers o conflictos de recursos antes de que afecten a otros procesos.

- **Detección de Ejecuciones Huérfanas y Zombies**: El sistema mantiene un mapa de dependencias entre tareas. Si un trabajo padre falla, Cron Guard puede detener automáticamente los trabajos hijo para evitar ejecuciones huérfanas que consuman recursos innecesariamente. Además, implementa un mecanismo de timeout inteligente: si un proceso supera su duración esperada en un 150%, se fuerza su terminación y se registra el evento como "zombie eliminado".

- **Dashboard de Salud con Análisis Predictivo**: El panel de control muestra un heatmap de fallos por hora y día, permitiendo identificar patrones estacionales. Utilizando regresión lineal simple, Cron Guard predice la probabilidad de fallo para las próximas 24 horas basándose en el historial de ejecuciones. Si la probabilidad supera el 80%, se recomienda una revisión manual del trabajo.

### Cómo Usar

1. **Configuración del Archivo de Definiciones**:
   Crea un archivo `cron-guard.yml` en la raíz de tu proyecto. Define cada tarea con su nombre, expresión cron, comando a ejecutar y timeout máximo. Por ejemplo:
   ```yaml
   tasks:
     - name: backup_db
       schedule: "0 3 * * *"
       command: "/usr/local/bin/pg_dump -U admin mydb > /backups/db_$(date +%Y%m%d).sql"
       timeout: 300
       retries: 2
       notify_on_failure: ["slack:ops-alerts", "email:admin@example.com"]
   ```
   Cada tarea debe tener un `id` único y opcionalmente dependencias (`depends_on`) para establecer el orden de ejecución.

2. **Inicialización del Daemon de Monitoreo**:
   Ejecuta `cron-guard daemon start --config ./cron-guard.yml`. El daemon se ejecutará en segundo plano y comenzará a escuchar las ejecuciones. Utiliza el flag `--verbose` para ver en tiempo real los logs de cada tarea. Para verificar el estado del daemon, usa `cron-guard daemon status`. Si necesitas detenerlo, `cron-guard daemon stop` finaliza todos los procesos hijos de manera segura.

3. **Interpretación de Alertas y Acciones Correctivas**:
   Cuando recibas una alerta (por ejemplo, "Tarea backup_db falló: timeout excedido"), accede al dashboard web en `http://localhost:8080`. Allí verás el registro detallado: salida del comando, código de retorno, timestamp exacto y stack trace si ocurrió un error. Para reejecutar la tarea manualmente, haz clic en "Reintentar". Para modificar la configuración sin reiniciar el daemon, edita el archivo YAML y ejecuta `cron-guard reload`. Esto aplicará los cambios en caliente sin interrumpir las tareas en ejecución.

### Mejores Prácticas

- **Implementar un Sistema de Heartbeat para Tareas Críticas**: Para trabajos que deben ejecutarse cada minuto (como la sincronización de colas de mensajes), configura un heartbeat. Cron Guard puede enviar un ping a un endpoint interno cada vez que la tarea se completa. Si no recibe el ping en 90 segundos, se dispara una alerta de nivel crítico. Esto es especialmente útil en entornos Kubernetes donde los pods pueden fallar silenciosamente.

- **Usar Etiquetas de Prioridad y Canales de Notificación Diferenciados**: Asigna etiquetas como `prioridad: alta`, `prioridad: media` o `prioridad: baja` a cada tarea. Luego, configura canales de notificación específicos: las tareas de alta prioridad (ej. backups de bases de datos) deben enviar alertas a Slack y PagerDuty, mientras que las de baja prioridad (ej. limpieza de logs) solo deben registrar el evento en el log centralizado. Esto evita la fatiga de alertas y asegura que los equipos respondan solo a lo realmente importante.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://cron-guard.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/cron-guard)
- [Referencia de API](https://cron-guard.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`

### 🔗 Inicio rápido (Quick Start)

- **[🏥 Ejecutar demostración en línea en Google Colab](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *Vista previa en tiempo real de los efectos de la herramienta con IA*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **

