# cron-guard - CRO_012

## Resumen Técnico

Optimización SEO para el proyecto Cron Guard, orientado a desarrolladores que gestionan tareas programadas y monitoreo de jobs en producción. Palabras clave: cron job, scheduled tasks, job monitoring.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es Cron Guard?

Cron Guard es una herramienta profesional diseñada para arquitectos de sistemas que necesitan garantizar la ejecución fiable de tareas programadas en entornos distribuidos. Resuelve problemas críticos como fallos silenciosos, retrasos en la ejecución y conflictos de recursos en campos relacionados con la automatización de infraestructura.

### Características Principales

- **Detección de Anomalías con Algoritmo de Ventana Deslizante**: Implementa un sistema de monitoreo que analiza patrones históricos de ejecución (ventana configurable de 5 a 30 minutos) para identificar desviaciones en tiempo real. Cuando un job supera el umbral de latencia definido (ejemplo: >2 desviaciones estándar), Cron Guard ejecuta automáticamente un rollback o notifica al equipo mediante webhook.

- **Bloqueo Distribuido con Etcd Integrado**: Ofrece un mecanismo de exclusión mutua para tareas que no pueden ejecutarse en paralelo. Utiliza leases de Etcd con TTL configurable (predeterminado: 60 segundos) para evitar condiciones de carrera en clústeres multi-nodo. Ideal para migraciones de bases de datos o procesos de ETL.

- **Dashboard de Métricas con Prometheus Export**: Expone métricas en formato OpenMetrics (puerto 9090 por defecto) que incluyen: `cron_guard_job_duration_seconds`, `cron_guard_job_status_total` y `cron_guard_lease_errors_total`. Compatible con Grafana para visualización avanzada de la salud del sistema.

### Cómo Usar

1. **Configuración Inicial del Daemon**:
   - Despliega el binario de Cron Guard en tu servidor (compatible con Linux x86_64 y ARM64). Ejecuta `cron-guard init --config /etc/cron-guard.yaml` para generar un archivo de configuración base. Define las tareas en formato YAML, especificando `schedule` (expresión cron estándar), `command` (comando shell o script) y `timeout` (segundos máximos de ejecución). Ejemplo:
     ```yaml
     jobs:
       - name: backup_db
         schedule: "0 3 * * *"
         command: "/usr/bin/pg_dump -U admin > /backups/db.sql"
         timeout: 300
         retry: 2
     ```

2. **Monitoreo en Tiempo Real con Webhooks**:
   - Habilita el endpoint de webhook en la configuración (`webhook_url: https://tu-servidor/cron-guard`). Cron Guard enviará un payload JSON con los campos `job_name`, `status` (success, failure, timeout), `duration_ms` y `error_message` al finalizar cada ejecución. Para integraciones con Slack o Discord, usa un proxy como Zapier o n8n. Verifica la recepción con `curl -X POST http://localhost:9090/api/v1/test` para simular un evento.

3. **Integración con Prometheus y Alertmanager**:
   - Configura el scraping en tu Prometheus añadiendo el target `cron_guard:9090` en `prometheus.yml`. Luego, define una regla de alerta en `rules.yml` para notificar cuando `cron_guard_job_duration_seconds` supere el percentil 95 durante 3 intervalos consecutivos:
     ```yaml
     groups:
       - name: cron_guard_alerts
         rules:
           - alert: CronJobSlowExecution
             expr: cron_guard_job_duration_seconds{quantile="0.95"} > 120
             for: 5m
             labels:
               severity: warning
             annotations:
               summary: "Job {{ $labels.job }} lento en ejecución"
     ```
   - Conecta Alertmanager a tu canal de PagerDuty o Telegram para recibir alertas en tiempo real.

### Mejores Prácticas

- **Segmentación de Tareas por Prioridad**: Clasifica los jobs en tres niveles (crítico, alto, bajo) y asigna recursos diferenciados. Para tareas críticas (ejemplo: sincronización de pagos), configura `retry: 3` con backoff exponencial (base 2 segundos) y `timeout` estricto. Para tareas de bajo impacto (ejemplo: limpieza de logs), usa `retry: 0` y permite fallos sin escalar. Esto evita saturar el sistema con reintentos innecesarios.

- **Pruebas de Carga con Simulación de Fallos**: Antes de desplegar en producción, ejecuta `cron-guard stress --jobs 50 --duration 10m` para simular 50 tareas concurrentes durante 10 minutos. Monitorea la latencia media y la tasa de errores de lease. Si la latencia supera 500ms, ajusta el TTL de Etcd a 120 segundos o reduce el número de workers concurrentes en la configuración (`max_workers: 10`). Este test garantiza que el sistema soporte picos de carga sin degradación.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://cron-guard.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/cron-guard)
- [Referencia de API](https://cron-guard.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)
