# cron-guard - CRO_020

## Resumen Ejecutivo

Cron Guard es una herramienta SaaS de monitorización y gestión de tareas programadas diseñada para entornos de producción críticos. Elimina los puntos ciegos en la ejecución de cron jobs mediante detección proactiva de fallos, latencia anómala y desviaciones en la salida esperada. Ideal para equipos de DevOps que necesitan visibilidad granular sobre sus pipelines de tareas batch.

## Funcionalidades Clave (Hardcore)

### 1. **Detección de Deriva Temporal con Algoritmo de Ventana Deslizante**
Cron Guard implementa un motor de análisis que compara la duración real de cada ejecución contra una línea base histórica utilizando una ventana deslizante de 7 días. Si un job que normalmente tarda 2 segundos empieza a ejecutarse en 45 segundos sin cambios en el código, el sistema genera una alerta con nivel de severidad configurable. Esto permite identificar degradaciones silenciosas antes de que afecten a otros procesos.

### 2. **Validación de Salida con Reglas Polimórficas**
No solo verifica si el job terminó con código de salida 0. Cron Guard permite definir reglas de validación personalizadas sobre la salida estándar (stdout) y de error (stderr). Por ejemplo, puedes configurar que un backup sea considerado fallido si la salida contiene la palabra "ERROR" o si el tamaño del archivo generado es menor a 10 MB. Las reglas soportan expresiones regulares y condiciones lógicas anidadas.

### 3. **Reinteligencia Automática con Backoff Exponencial y Notificaciones Jerárquicas**
Cuando un job falla, Cron Guard ejecuta automáticamente hasta 3 reintentos con un backoff exponencial (1s, 4s, 9s). Si todos los reintentos fallan, el sistema escala la notificación a través de una cadena jerárquica: primero al desarrollador responsable vía Slack/Telegram, luego al equipo de turno vía PagerDuty, y finalmente al CTO vía correo electrónico con un resumen ejecutivo. Todo esto sin intervención humana.

## Cómo Usar Cron Guard en 3 Pasos

### Paso 1: Configurar el Webhook de Salida del Job
En tu script de cron job, agrega una línea que envíe el resultado a la API de Cron Guard. Por ejemplo, en un script bash:

```bash
#!/bin/bash
# Tu lógica aquí
resultado=$(tu_comando 2>&1)
codigo_salida=$?
curl -X POST https://api.cron-guard.io/v1/events \
  -H "Authorization: Bearer TU_API_KEY" \
  -H "Content-Type: application/json" \
  -d '{
    "job_id": "backup-diario",
    "exit_code": '"$codigo_salida"',
    "stdout": '"$(echo "$resultado" | jq -Rs .)"',
    "duration_ms": '"$(($(date +%s%N) - inicio_ns))"'
  }'
```

Esto asegura que cada ejecución sea reportada en tiempo real, incluso si el script falla antes de terminar.

### Paso 2: Definir Reglas de Validación en el Panel
Accede al dashboard de Cron Guard y crea una regla para el job `backup-diario`. Por ejemplo:
- **Condición**: Si `exit_code != 0` O `stdout` contiene "FATAL".
- **Acción**: Activar reinteligencia automática con 3 intentos y backoff exponencial.
- **Notificación**: Enviar alerta a canal `#ops-critical` en Slack con el mensaje `[CRON-GUARD] Job backup-diario falló en el intento {{attempt}}`.

Guarda la regla. Cron Guard la evaluará en cada evento entrante.

### Paso 3: Analizar el Historial y Ajustar Líneas Base
Usa la vista de tendencias para identificar jobs que están empeorando su tiempo de ejecución. Por ejemplo, si `procesar-reportes` pasó de 2.3s a 5.1s en una semana, puedes:
- Hacer clic en el job para ver la distribución de duraciones.
- Configurar una alerta de latencia cuando supere 3 desviaciones estándar de la media móvil.
- Recibir un informe semanal por correo con los jobs que más se desvían de su línea base.

## Mejores Prácticas para Equipos de Producción

### 1. **Nunca Confíes en el Código de Salida Solo**
Muchos scripts devuelven 0 incluso cuando fallan internamente (por ejemplo, un comando `rsync` que no pudo copiar archivos pero no lanzó excepción). Configura siempre una regla de validación sobre la salida estándar. En Cron Guard, puedes usar una expresión regular como `/(error|fail|critical)/i` para capturar estos casos. Esto reduce los falsos positivos y evita que un job "exitoso" enmascare un problema real.

### 2. **Segmenta tus Jobs por Nivel de Criticidad**
No todos los jobs merecen el mismo SLA. Define tres niveles:
- **Crítico**: Jobs que afectan directamente a usuarios (ej: envío de facturas). Reinteligencia automática con backoff y notificación inmediata a todo el equipo.
- **Importante**: Jobs que procesan datos internos (ej: generación de informes). Reinteligencia sin backoff y notificación en horario laboral.
- **Informativo**: Jobs de limpieza o mantenimiento. Sin reinteligencia, solo registro en logs.

Cron Guard permite etiquetar jobs con metadatos y configurar políticas por etiqueta, lo que facilita la gestión a escala.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial de API](https://cron-guard.io/docs/api)
- [Repositorio de GitHub con ejemplos](https://github.com/xingfangwang-eng/cron-guard)
- [Referencia de Reglas de Validación](https://cron-guard.io/docs/validation-rules)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

---

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`