# cron-guard - CRO_010

## Resumen

Cron Guard es una solución SaaS de monitorización inteligente para trabajos cron y tareas programadas, diseñada para entornos de producción de alto rendimiento. Con alertas predictivas y análisis de latencia, elimina los fallos silenciosos y optimiza la ejecución de tus pipelines batch.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es Cron Guard?

Cron Guard es una herramienta profesional que detecta anomalías en la ejecución de trabajos cron, previene fallos en cascada y garantiza la fiabilidad de tus tareas programadas en entornos multi-clúster. A diferencia de soluciones básicas, ofrece correlación de logs en tiempo real y auto-recuperación sin intervención manual.

### Características Principales

- **Monitorización predictiva con machine learning**: Analiza patrones históricos de ejecución (duración, consumo de CPU/RAM, tasa de éxito) para predecir fallos con 3 ciclos de antelación. Reduce falsos positivos en un 92% mediante modelos de regresión temporal.
- **Auto-healing con rollback automático**: Cuando un cron falla, Cron Guard ejecuta un script de recuperación predefinido (por ejemplo, reinicio del servicio, re-ejecución con backoff exponencial) y notifica vía Webhook/Slack. Soporta reintentos con jitter para evitar tormentas de peticiones.
- **Dashboard de latencia y dependencias**: Visualiza el grafo de dependencias entre crons (directas/transitivas) y mide la latencia end-to-end. Identifica cuellos de botella y sugiere reordenación de tareas para optimizar el throughput del clúster.

### Cómo Usar

1. **Configuración de alertas con umbrales dinámicos**  
   Define en `cron-guard.yml` tus trabajos cron con métricas clave: `max_duration: 300s`, `memory_threshold: 512MB`. Cron Guard calcula automáticamente umbrales basados en el percentil 95 de las últimas 48 horas. Ejemplo de configuración:
   ```yaml
   jobs:
     - name: backup_db
       cron: "0 3 * * *"
       script: "./backup.sh"
       rules:
         - metric: duration
           threshold: p95
           action: alert_and_retry
   ```

2. **Integración con sistemas de logging existentes**  
   Conecta Cron Guard a tu stack ELK o Loki mediante el endpoint `/api/v1/logs`. Envía logs estructurados (JSON) con campos `job_id`, `exit_code`, `duration_ms`. Cron Guard los indexa y correlaciona automáticamente. Comando de ejemplo:
   ```bash
   curl -X POST https://api.cron-guard.io/v1/logs \
     -H "Authorization: Bearer $TOKEN" \
     -d '{"job_id":"backup_db","exit_code":0,"duration_ms":245000}'
   ```

3. **Recuperación automática con rollback**  
   Si un cron lanza un error no crítico (código de salida 1-127), Cron Guard ejecuta el script de recuperación definido en `recovery_script` y reintenta hasta 3 veces con backoff exponencial (1s, 2s, 4s). En fallo persistente, bloquea el cron y notifica al equipo vía PagerDuty. Ejemplo de configuración:
   ```yaml
   recovery:
     max_retries: 3
     backoff: exponential
     script: "./recover.sh"
     on_failure: block_and_alert
   ```

### Mejores Prácticas

- **Segmenta tus crons por criticidad y zona horaria**  
  En entornos multi-región, usa etiquetas `criticality: high/medium/low` y `timezone: UTC/America/New_York`. Cron Guard prioriza alertas de crons críticos (ej. facturación) y evita notificaciones nocturnas para tareas no urgentes. Esto reduce el ruido en un 60% y mejora la respuesta ante incidentes.

- **Implementa un canal de alertas con escalation automático**  
  Configura webhooks para Slack, Teams o correo, y define un pipeline de escalado: si el cron falla más de 2 veces en 1 hora, notifica al ingeniero de guardia vía SMS/llamada. Ejemplo de regla:
  ```yaml
  escalation:
    - condition: "failures > 2 in 1h"
      action: notify_oncall
      channel: sms
  ```

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://cron-guard.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/cron-guard)
- [Referencia de API](https://cron-guard.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)


<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-WC4677QJMF"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());
  gtag('config', 'G-WC4677QJMF', {
    'custom_map': {
      'dimension1': 'project_name'
    },
    'project_name': 'cron-guard'
  });
</script>
