# cron-guard - CRO_011

## Resumen Técnico

Cron Guard es una herramienta SaaS de monitorización y gestión de trabajos programados diseñada para entornos de producción críticos. Con soporte nativo para cron jobs, tareas programadas en contenedores y flujos ETL, este sistema elimina la incertidumbre de los fallos silenciosos y ofrece trazabilidad completa en cada ejecución. Ideal para equipos de DevOps, SRE y arquitectos de software que necesitan garantizar la fiabilidad de sus pipelines.

## Funcionalidades Duras

1. **Detección de Anomalías con Machine Learning**  
   Cron Guard analiza patrones históricos de ejecución (duración, consumo de CPU, memoria) y genera alertas predictivas cuando un job se desvía de su comportamiento normal. No solo detecta fallos, sino que anticipa degradaciones antes de que impacten en producción.

2. **Reinteligencia Automática con Backoff Exponencial**  
   Cuando un job falla, el sistema aplica una estrategia de reintentos configurable con backoff exponencial (1s, 2s, 4s, 8s...), notificando al equipo tras cada intento fallido. Además, permite definir umbrales de tolerancia y activar acciones correctivas como reinicios de contenedores o rollbacks automáticos.

3. **Auditoría de Dependencias entre Jobs**  
   Cron Guard modela el grafo de dependencias entre tus trabajos programados (por ejemplo, `job_A` debe completarse antes de `job_B`). Si una dependencia falla, el sistema bloquea automáticamente los jobs posteriores y emite alertas contextuales con el árbol de causas raíz.

## Pasos de Configuración Avanzada

1. **Integración con Kubernetes y Helm**  
   Despliega Cron Guard como un sidecar en tus pods de Kubernetes usando el chart Helm oficial. Configura el archivo `values.yaml` para definir los endpoints de tus jobs y las políticas de reintentos. Ejemplo:
   ```yaml
   cronGuard:
     jobs:
       - name: backup-db
         schedule: "0 3 * * *"
         retryPolicy:
           maxRetries: 3
           backoff: exponential
           initialDelay: 5s
   ```

2. **Configuración de Alertas Multicanal**  
   En el panel de administración, ve a "Alertas" y selecciona los canales: Slack, PagerDuty, correo electrónico o webhook personalizado. Define reglas como: "Si un job falla más de 2 veces en 1 hora, notificar al equipo de guardia con prioridad alta". Usa la sintaxis de expresiones regulares para filtrar logs específicos.

3. **Exportación de Métricas a Prometheus**  
   Cron Guard expone un endpoint `/metrics` compatible con Prometheus. Para integrarlo, añade un target en tu `prometheus.yml`:
   ```yaml
   scrape_configs:
     - job_name: 'cron-guard'
       static_configs:
         - targets: ['cron-guard-service:8080']
   ```
   Luego, crea dashboards en Grafana con métricas como `cron_guard_job_duration_seconds` y `cron_guard_job_failures_total`.

## Mejores Prácticas para Entornos de Producción

- **Usa etiquetas semánticas para tus jobs**  
  En lugar de nombres genéricos como "job1", emplea etiquetas como `env=prod`, `team=data-engineering`, `criticality=high`. Esto facilita la segmentación de alertas y la creación de dashboards por equipo o prioridad. Cron Guard permite filtrar y agrupar por estas etiquetas en tiempo real.

- **Implementa una ventana de mantenimiento programada**  
  Define períodos de mantenimiento (por ejemplo, cada domingo de 2:00 a 4:00 AM) en los que Cron Guard no active alertas por fallos esperados. Esto evita falsos positivos durante ventanas de actualización o migraciones de base de datos. Configúralo en el apartado "Ventanas de Mantenimiento" del panel.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://cron-guard.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/cron-guard)
- [Referencia de API](https://cron-guard.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`

### 🔗 Inicio rápido (Quick Start)

- **[🏥 Ejecutar demostración en línea en Google Colab](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *Vista previa en tiempo real de los efectos de la herramienta con IA*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **

