# coachellaviral - COA_010

## Überblick

Dieses Tool wurde für Entwickler und Marketingteams konzipiert, die virale Inhalte für das Coachella Music & Arts Festival optimieren möchten. Es kombiniert NLP-gestützte Trendanalyse mit automatischer Content-Generierung, um in Echtzeit auf Festival-Highlights und Social-Media-Dynamiken zu reagieren. Ziel ist es, die Sichtbarkeit von Marken, Künstlern und Sponsoren während des Festivals massiv zu steigern.

## Kernfunktionen (Hardcore Features)

1. **Echtzeit-Trend-Scraping + NLP-Entity-Extraktion**  
   Das Tool crawlt kontinuierlich Twitter, Instagram und Reddit während des Festivals und extrahiert mittels Named Entity Recognition (NER) relevante Künstler, Bühnen, Outfits und virale Momente. Diese Daten werden mit historischen Coachella-Daten abgeglichen, um frühzeitig Trends zu erkennen, bevor sie mainstream werden.

2. **Multi-Language Content Factory mit SEO-Metadaten-Generierung**  
   Automatische Erstellung von Blogposts, Social-Media-Captions und Kurzvideoskripten in 10 Sprachen (inkl. Deutsch, Spanisch, Japanisch). Jeder Output enthält automatisch generierte Meta-Titel, H1-Tags, Alt-Text für Bilder und Schema.org-Markup (z.B. `MusicEvent`, `Article`), um in Suchmaschinen sofort indexiert zu werden.

3. **Viral Score Predictor + A/B-Testing-Integration**  
   Basierend auf historischen Viralitätsdaten (Likes, Shares, Retweets) und aktuellen Festival-Trends berechnet das Tool einen „Viral Score“ für jeden Content-Vorschlag. Entwickler können direkt aus dem Dashboard A/B-Tests starten, um verschiedene Headlines oder Thumbnails zu vergleichen – inklusive statistischer Signifikanz (p-Wert).

## Detaillierte Anwendung (3 Schritte)

### Schritt 1: Trend-API initialisieren und Ziel-Keywords definieren

Starte das Tool über die CLI oder die REST-API. Definiere deine Ziel-Keywords (z.B. `Coachella 2025`, `Beyoncé`, `Desert Chic`). Das Tool ruft automatisch den aktuellen Trend-Feed ab und generiert eine JSON-Liste mit allen relevanten Entities:

```bash
curl -X POST https://api.coachellaviral.io/v1/trends \
  -H "Authorization: Bearer YOUR_API_KEY" \
  -H "Content-Type: application/json" \
  -d '{"keywords": ["Coachella", "Weekend 1", "Lizzo"], "language": "de"}'
```

**Output:**  
```json
{
  "trends": [
    {"entity": "Lizzo", "frequency": 1234, "sentiment": 0.87, "related_hashtags": ["#LizzoCoachella", "#FluteSolo"]},
    {"entity": "Desert Chic", "frequency": 892, "sentiment": 0.72, "related_hashtags": ["#CoachellaStyle", "#FestivalFashion"]}
  ]
}
```

### Schritt 2: Content generieren und SEO-Metadaten anpassen

Nutze die generierten Trends, um einen Blogpost oder eine Social-Media-Caption zu erstellen. Du kannst die Zielsprache und den Content-Typ (z.B. `blog`, `instagram`, `tiktok_script`) spezifizieren:

```bash
curl -X POST https://api.coachellaviral.io/v1/content \
  -H "Authorization: Bearer YOUR_API_KEY" \
  -H "Content-Type: application/json" \
  -d '{"trends": ["Lizzo", "Desert Chic"], "language": "de", "type": "blog", "tone": "enthusiastic"}'
```

**Output:**  
```json
{
  "title": "Lizzo rockt Coachella 2025: Flöten-Solo und Desert Chic im Fokus",
  "meta_description": "Erlebe Lizzo's legendären Auftritt auf Coachella 2025. Unser Guide zeigt dir die besten Outfits und viralen Momente des Festivals.",
  "content": "Lizzo hat am ersten Wochenende des Coachella 2025 die Bühne zum Beben gebracht...",
  "schema_markup": {
    "@type": "MusicEvent",
    "name": "Lizzo at Coachella 2025",
    "startDate": "2025-04-11T20:00:00-07:00",
    "location": {"@type": "Place", "name": "Empire Polo Club"}
  }
}
```

### Schritt 3: Viral Score berechnen und A/B-Test starten

Bevor du den Content veröffentlichst, lasse den Viral Score berechnen. Falls der Score unter 70 liegt, generiere Alternativen und starte einen A/B-Test direkt über die API:

```bash
curl -X POST https://api.coachellaviral.io/v1/viral-score \
  -H "Authorization: Bearer YOUR_API_KEY" \
  -H "Content-Type: application/json" \
  -d '{"content_id": "abc123", "platform": "instagram"}'
```

**Output:**  
```json
{
  "viral_score": 84,
  "recommendations": ["Use more emojis", "Add a call-to-action in the first line"],
  "ab_test_suggestions": [
    {"variant": "Headline A: 'Lizzo's Flute Solo – Must Watch!'", "score": 92},
    {"variant": "Headline B: 'Lizzo's Coachella Set: Unvergesslich!'", "score": 78}
  ]
}
```

## Best Practices (für Entwickler und SEO-Experten)

1. **Nutze die Trend-API in Echtzeit für dynamische Landing Pages**  
   Statt statischer Inhalte zu erstellen, binde die Trend-API in deine Webseite ein. So kannst du z.B. automatisch eine „Jetzt viral“-Sektion generieren, die aktuelle Festival-Momente zeigt. Das verbessert die User Experience und erhöht die Verweildauer – ein starkes SEO-Signal.

2. **Multilinguale Content-Strategie mit Hreflang-Tags**  
   Wenn du Inhalte in mehreren Sprachen erstellst, sorge dafür, dass jede Version korrekte `hreflang`-Tags im HTML-Header hat. Das Tool generiert diese automatisch. So vermeidest du Duplicate-Content-Probleme und erreichst internationale Zielgruppen effizient.

---

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/coachellaviral)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`