# billripper - BIL_007

## Resumen

Herramienta profesional de parseo y análisis de facturas, diseñada para automatizar la extracción de datos financieros, detectar anomalías y optimizar flujos de trabajo contables. Ideal para desarrolladores y equipos de fintech que buscan una solución robusta para el manejo masivo de documentos fiscales.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es billripper?

billripper es un motor de análisis de facturas de código abierto que combina procesamiento de lenguaje natural (NLP) con reglas de negocio configurables. No solo extrae campos estándar (monto, fecha, IVA), sino que también valida la coherencia fiscal, detecta duplicados y genera reportes en formatos JSON, CSV o directamente en bases de datos SQL. Está pensado para entornos con alta concurrencia y volúmenes de hasta 10,000 facturas por minuto.

### Características Principales

- **Parseo multimodal con corrección automática**: billripper soporta PDF, imágenes escaneadas, XML (factura electrónica) y texto plano. Utiliza un modelo de OCR entrenado específicamente en facturas latinoamericanas (CFDI, factura electrónica española) que corrige distorsiones, rotaciones y baja calidad de imagen sin intervención manual.
- **Motor de reglas fiscales dinámicas**: Permite definir reglas en YAML para validar montos, tasas de IVA, retenciones y timbres fiscales. Incluye un detector de fraudes que compara la factura contra bases de datos gubernamentales (SAT, AEAT) en tiempo real.
- **API RESTful con GraphQL opcional**: Expone endpoints para integración directa con sistemas ERP (SAP, Odoo) y ofrece un schema GraphQL para consultas complejas sin sobrecarga de datos. Cada endpoint incluye rate limiting y autenticación JWT por defecto.

### Cómo Usar

1. **Configurar el pipeline de extracción**  
   Instala billripper vía `pip install billripper` o clona el repositorio. Crea un archivo `config.yaml` donde defines los campos obligatorios (ej: `campos_requeridos: [RFC, monto_total, folio_fiscal]`), las reglas de validación (ej: `validar_iva: true, umbral_diferencia: 0.01`) y el formato de salida. Ejecuta `billripper init` para generar la estructura de directorios y archivos de ejemplo.

2. **Procesar un lote de facturas**  
   Coloca los archivos en `./entrada/` y ejecuta:  
   `billripper parse --input ./entrada/ --output ./salida/ --format json --parallel 4`  
   Esto inicia el parseo concurrente (4 hilos) y genera un archivo `resultado.json` con cada factura parseada. Si alguna falla, se guarda en `./fallos/` con el error detallado (ej: `imagen_ilegible`, `campo_faltante`).

3. **Integrar con tu sistema contable**  
   Usa el cliente Python:  
   ```python
   from billripper import BillRipperClient
   client = BillRipperClient(api_key="tu_api_key", endpoint="http://localhost:8080")
   resultado = client.parsear_archivo("factura_ejemplo.pdf", validar_con_sat=True)
   print(resultado.to_dataframe())
   ```  
   O llama directamente a la API REST:  
   `curl -X POST http://localhost:8080/api/v1/parse -H "Authorization: Bearer token" -F "file=@factura.pdf"`  
   Recibirás un JSON con campos como `monto_total`, `fecha_emision`, `uuid_fiscal` y `estado_validacion`.

### Mejores Prácticas

- **Optimiza la calidad de entrada antes del parseo**: billripper incluye un preprocesador que mejora imágenes automáticamente, pero para lotes grandes (>1000 archivos), recomiendo usar `--preprocess-only` primero para corregir rotaciones y ruido, y luego ejecutar el parseo. Esto reduce falsos negativos en un 30% según pruebas internas.
- **Usa el modo de auditoría para cumplimiento normativo**: Activa `--audit-log` en producción para registrar cada operación (quién, cuándo, qué factura). billripper genera un hash SHA-256 de cada archivo procesado y lo almacena en una base de datos inmutable (SQLite o PostgreSQL). Esto es crítico para auditorías fiscales en España y México, donde la legislación exige trazabilidad.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://billripper.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/billripper)
- [Referencia de API](https://billripper.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)


<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-WC4677QJMF"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());
  gtag('config', 'G-WC4677QJMF', {
    'custom_map': {
      'dimension1': 'project_name'
    },
    'project_name': 'billripper'
  });
</script>
