# billripper - BIL_008

## Resumen

billripper es una herramienta de extracción y análisis de facturas diseñada para desarrolladores y equipos de SaaS que necesitan automatizar el procesamiento de datos financieros no estructurados. Con soporte nativo para múltiples formatos (PDF, XML, CSV, imágenes escaneadas), billripper convierte facturas complejas en datos limpios y accionables, listos para integrarse en sistemas de contabilidad, ERP o dashboards personalizados.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es billripper?

billripper no es solo un parser de facturas. Es un motor de **descomposición semántica** que identifica, clasifica y valida campos críticos como números de factura, fechas de vencimiento, desgloses de IVA, totales y divisas, incluso en documentos con layouts inconsistentes o multilingües. Ideal para startups fintech, equipos de contabilidad automatizada y plataformas de gestión de gastos.

### Características Principales

- **Extracción inteligente con fallback jerárquico**: billripper aplica un pipeline de tres capas (regex → modelo de layout → heurística de contexto) para garantizar que ningún campo crítico quede sin parsear. Si el formato de una factura cambia, el sistema ajusta automáticamente la estrategia de extracción sin intervención manual.
- **Validación en tiempo real de compliance fiscal**: Detecta y reporta inconsistencias en tasas de IVA, redondeos y sumas totales según las regulaciones de 15+ países. Incluye reglas específicas para España (IVA, IGIC, IPSI) y soporte para facturas electrónicas Facturae.
- **Exportación unificada a múltiples sinks**: Los datos extraídos pueden ser serializados a JSON, CSV, o enviados directamente a webhooks, bases de datos (PostgreSQL, MongoDB) o servicios cloud (AWS S3, Google Sheets) mediante conectores nativos.

### Cómo Usar

1. **Configurar el pipeline de parsing**: Define un archivo `billripper.yml` en la raíz del proyecto. Especifica las fuentes de entrada (directorio local, S3 bucket, o API endpoint), el idioma predominante de las facturas (ej: `es`), y las reglas de validación personalizadas. Ejemplo: `input: s3://my-bucket/invoices/; language: es; validation: strict_es_vat`.

2. **Ejecutar la extracción batch**: Usa el comando `billripper run --config billripper.yml --output ./parsed`. El motor procesará todos los documentos, generando un archivo `.json` por factura con metadatos de confianza (score de precisión por campo). Para monitoreo en vivo, activa el flag `--watch` para re-procesar automáticamente archivos nuevos en el directorio.

3. **Integrar vía API REST**: Despliega billripper como microservicio con `billripper serve --port 8080`. Envía facturas mediante `POST /parse` (multipart/form-data) y recibe respuestas estructuradas. Usa el header `X-Billripper-Profile: strict` para activar validaciones fiscales avanzadas. La API soporta autenticación via JWT y rate limiting configurable.

### Mejores Prácticas

- **Normaliza antes de parsear**: Si trabajas con facturas escaneadas, aplica un preprocesamiento de OCR (ej: Tesseract con entrenamiento en español) antes de pasar los archivos a billripper. Esto reduce falsos positivos en campos numéricos y mejora la precisión de extracción de texto en tablas complejas.
- **Implementa un sistema de colas con reintentos**: Para pipelines de alto volumen (5000+ facturas/día), usa un broker como RabbitMQ o Redis para encolar los trabajos de parsing. billripper incluye un worker nativo que soporta reintentos exponenciales y dead-letter queues para documentos fallidos, asegurando que ningún registro se pierda.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://billripper.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/billripper)
- [Referencia de API](https://billripper.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)


<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-WC4677QJMF"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());
  gtag('config', 'G-WC4677QJMF', {
    'custom_map': {
      'dimension1': 'project_name'
    },
    'project_name': 'billripper'
  });
</script>
