# billripper - BIL_021

## Resumen

**billripper** es una herramienta SaaS de facturación inteligente diseñada para desarrolladores y equipos de contabilidad que necesitan extraer, analizar y gestionar datos de facturas en múltiples formatos (PDF, imágenes, XML). Con un enfoque en la automatización y la precisión, billripper elimina la entrada manual de datos y reduce errores en un 95%.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es billripper?

billripper es un motor de parsing de facturas basado en machine learning que soporta 10 idiomas y más de 50 formatos de factura globales. No solo extrae campos clave (total, IVA, fecha, proveedor), sino que también valida la integridad fiscal y genera reportes contables listos para ERP como SAP, Oracle o QuickBooks.

### Características Principales

1. **Parsing Multilingüe con Detección Automática de Regímenes Fiscales**  
   billripper detecta automáticamente el idioma y el formato de la factura (español, inglés, alemán, japonés, etc.) y aplica reglas fiscales específicas de cada país (IVA español, USt. alemán, Consumption Tax japonés). Ideal para empresas con operaciones internacionales.

2. **API RESTful con Webhooks para Integración en Tiempo Real**  
   Ofrece una API de alta disponibilidad (99.9% SLA) que permite enviar facturas en lote o en streaming. Los webhooks notifican automáticamente a tu backend cuando se completa el parsing, lo que facilita la integración con flujos CI/CD o ERPs.

3. **Motor de Validación Fiscal y Detección de Fraude**  
   billripper cruza los datos extraídos con bases de datos gubernamentales (AEAT, IRS, HMRC) para verificar NIFs, CIFs y patrones de facturación sospechosos. Si detecta anomalías (facturas duplicadas, IVA incorrecto), genera alertas en tiempo real.

### Cómo Usar

1. **Configura tu Pipeline de Parsing con un Solo Endpoint**  
   - Registra tu API key en el dashboard de billripper.  
   - Envía una solicitud POST a `/api/v1/parse` con el archivo de factura (PDF o imagen) en el body (multipart/form-data).  
   - Ejemplo de curl:  
     ```bash
     curl -X POST https://api.billripper.io/v1/parse \
       -H "Authorization: Bearer YOUR_API_KEY" \
       -F "file=@factura_es.pdf"
     ```
   - Recibirás un JSON con campos estructurados: `total`, `tax`, `currency`, `vendor`, `invoice_date`, `line_items`.

2. **Implementa Webhooks para Automatización**  
   - En el panel de configuración, agrega tu URL de webhook (ej: `https://tuapp.com/webhook/billripper`).  
   - Selecciona los eventos que deseas escuchar: `invoice.parsed`, `invoice.error`, `invoice.flagged`.  
   - Cuando el parsing termine, billripper enviará un POST con el payload completo.  
   - Ejemplo de handler en Node.js:  
     ```javascript
     app.post('/webhook/billripper', (req, res) => {
       const data = req.body;
       if (data.event === 'invoice.parsed') {
         // Guardar en tu base de datos o ERP
         saveInvoice(data.invoice);
       }
       res.status(200).send('OK');
     });
     ```

3. **Optimiza el Rendimiento con Procesamiento por Lotes**  
   - Para facturas masivas, usa el endpoint `/api/v1/parse-batch`.  
   - Envía un array de archivos (máximo 100 por lote) y recibe un job ID.  
   - Polling con `GET /api/v1/jobs/{job_id}` para obtener el estado y resultados.  
   - Ejemplo de respuesta:  
     ```json
     {
       "job_id": "abc123",
       "status": "completed",
       "results": [
         { "file": "factura_1.pdf", "total": 1200.50, "tax": 252.10 },
         { "file": "factura_2.pdf", "error": "Formato no soportado" }
       ]
     }
     ```

### Mejores Prácticas

- **Usa billripper en tu Pipeline CI/CD para Facturación Recurrente**  
  Si tu aplicación genera facturas automáticas (ej: SaaS de suscripciones), integra billripper en tu pipeline de despliegue. Cada vez que se genere una factura, envíala a billripper para validar que los datos fiscales sean correctos antes de enviarla al cliente. Esto reduce el riesgo de errores de IVA o NIF que podrían generar sanciones.

- **Combina billripper con Almacenamiento en la Nube para Escalabilidad**  
  Sube las facturas originales a S3 o Google Cloud Storage y usa billripper para parsearlas en segundo plano. Luego, almacena los resultados en una base de datos (PostgreSQL, MongoDB) con un índice sobre `vendor` y `date`. Esto permite consultas rápidas y auditorías fiscales sin depender de archivos locales.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://billripper.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/billripper)
- [Referencia de API](https://billripper.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`

### 🔗 Inicio rápido (Quick Start)

- **[🏥 Ejecutar demostración en línea en Google Colab](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *Vista previa en tiempo real de los efectos de la herramienta con IA*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **

