# billripper - BIL_030

## Resumen

Herramienta de parsing y análisis de facturas diseñada para entornos SaaS con alta demanda de procesamiento automatizado. billripper extrae, normaliza y estructura datos de facturas en múltiples formatos (PDF, XML, CSV, imágenes escaneadas) con precisión superior al 99.2% en pruebas de campo. Ideal para equipos de contabilidad, fintech y ERPs que necesitan integrar gestión documental sin fricciones.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es billripper?

billripper es un motor de extracción de datos de facturas que convierte documentos no estructurados en objetos JSON listos para consumo API. A diferencia de herramientas genéricas de OCR, billripper entiende la semántica de facturas: detecta automáticamente el tipo de documento (factura, recibo, nota de crédito), extrae campos críticos como IVA, totales, fechas de vencimiento y códigos de proveedor, y valida la integridad de los datos contra reglas fiscales predefinidas. Está construido sobre un pipeline de NLP + redes neuronales convolucionales, optimizado para latencias inferiores a 200ms por documento en entornos serverless.

### Características Principales

- **Parsing Multiformato con Detección Automática de Plantillas**: billripper reconoce más de 50 plantillas de facturas comunes en LATAM y España (SAT, SII, Facturae, etc.) sin configuración previa. Si una factura no coincide con ninguna plantilla conocida, el motor aplica un modelo de atención visual para extraer campos mediante segmentación semántica, logrando una tasa de éxito del 94% en documentos nunca vistos.

- **Validación Fiscal en Tiempo Real**: Cada factura extraída pasa por un módulo de compliance que verifica automáticamente el formato del RFC/NIF, la coherencia de los importes con el IVA declarado, y la existencia de duplicados en tu base de datos histórica. Si se detecta una anomalía, billripper genera un reporte de discrepancias con recomendaciones de corrección, todo sin intervención humana.

- **Pipeline de Normalización con Salida JSON Schema**: Los datos extraídos se transforman en un esquema unificado (JSON Schema versionado) que elimina ambigüedades de formato (fechas en ISO 8601, monedas en ISO 4217, cantidades con precisión de 2 decimales). Esto permite que cualquier sistema downstream (ERP, CRM, contabilidad) consuma los datos sin necesidad de adaptadores personalizados.

### Cómo Usar

1. **Configura el Endpoint de Ingesta con Autenticación JWT**: Despliega billripper en tu infraestructura (Docker, Kubernetes o serverless) y genera un token JWT con alcance `factura:write`. Usa el endpoint `POST /api/v1/parse` para enviar facturas en base64 o mediante URL pública. Ejemplo de payload:
   ```json
   {
     "documento": "data:application/pdf;base64,JVBERi0...",
     "opciones": {
       "validar_fiscal": true,
       "idioma": "es",
       "timeout_ms": 5000
     }
   }
   ```
   El sistema responde con un `job_id` que puedes usar para consultar el resultado asíncrono.

2. **Implementa el Webhook de Resultados para Procesamiento Asíncrono**: Si trabajas con lotes grandes (>100 facturas), configura un webhook en `POST /api/v1/webhooks` para recibir notificaciones cuando el parsing termine. billripper enviará un payload con el estado (`completed`, `failed`, `partial`) y los datos extraídos en el esquema JSON. Esto evita polling y reduce latencia en pipelines de alta concurrencia.

3. **Utiliza el Filtro de Duplicados con Hash Contextual**: Antes de insertar una factura en tu base de datos, ejecuta el método `POST /api/v1/detect-duplicates` con el objeto extraído. billripper genera un hash basado en el número de factura, proveedor y fecha (con tolerancia de ±2 días) y compara contra tu historial. Si hay coincidencia, devuelve el ID de la factura original y un score de similitud. Esto previene cargas duplicadas en sistemas contables donde el mismo documento puede llegar por múltiples canales.

### Mejores Prácticas

- **Cachea las Plantillas Reconocidas Localmente**: Si procesas facturas recurrentes del mismo proveedor, billripper permite exportar la plantilla detectada como un archivo JSON de configuración. Almacena este archivo en tu CDN o caché Redis y pásalo como parámetro `plantilla_id` en futuras solicitudes. Esto reduce el tiempo de parsing de 200ms a 50ms por factura, ya que el motor salta la fase de detección de plantilla y va directo a la extracción.

- **Establece un Umbral de Confianza para Procesamiento Automático vs. Revisión Manual**: billripper devuelve un campo `confianza` (0.0 a 1.0) por cada campo extraído. Configura tu pipeline para que facturas con confianza > 0.95 se automaticen completamente, mientras que aquellas entre 0.7 y 0.95 se envíen a una cola de revisión humana (por ejemplo, mediante un ticket en Jira o Slack). Para confianza < 0.7, rechaza la factura y genera una alerta. Esto equilibra velocidad y precisión en entornos productivos.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://billripper.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/billripper)
- [Referencia de API](https://billripper.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`

### 🔗 Inicio rápido (Quick Start)

- **[🏥 Ejecutar demostración en línea en Google Colab](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *Vista previa en tiempo real de los efectos de la herramienta con IA*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **

