# billripper - BIL_006

## Resumen

Billripper es un extractor de facturas SaaS de alto rendimiento diseñado para desarrolladores que necesitan automatizar el procesamiento masivo de documentos financieros. Con soporte nativo para OCR multilingüe y parsing semántico, esta herramienta convierte facturas en bruto (PDF, imágenes, JSON) en datos estructurados listos para integración API. Sin dependencias pesadas, billripper ofrece una tasa de extracción del 99.2% en entornos de producción reales.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es billripper?

Billripper es un motor de parsing de facturas especializado en la extracción de campos críticos como números de orden, fechas de vencimiento, montos totales e IVA. A diferencia de soluciones genéricas, billripper utiliza un pipeline de machine learning ligero que se adapta a formatos regionales (facturas electrónicas mexicanas, recibos españoles, boletas chilenas). Su arquitectura serverless permite escalar desde 100 hasta 1 millón de facturas por hora sin configurar infraestructura.

### Características Principales

- **Parser semántico con validación cruzada**: billripper no solo extrae texto, sino que valida automáticamente la coherencia entre campos (por ejemplo, IVA = subtotal * 0.21) y corrige errores comunes como números de factura truncados o fechas mal formateadas. Soporta más de 50 plantillas predefinidas de facturas latinoamericanas y europeas.

- **API RESTful con timeout adaptativo**: La API de billripper ajusta dinámicamente los tiempos de espera según la complejidad del documento, evitando timeouts en facturas de 30 páginas. Incluye endpoints para batch processing, webhook de notificación y exportación directa a formatos como CSV, JSON y XML. La latencia promedio es de 200 ms por factura en modo single.

- **Dashboard de monitoreo en tiempo real**: Un panel web que muestra métricas clave: tasa de éxito por tipo de documento, distribución de errores (OCR vs validación), y consumo de créditos. Incluye filtros por fecha, cliente y formato. Los logs se exportan a Elasticsearch para análisis avanzado con Kibana.

### Cómo Usar

1. **Configurar el pipeline de extracción**:
   - Define un webhook en billripper apuntando a tu endpoint HTTPS (por ejemplo, `https://tuapi.com/billripper/webhook`).
   - Sube las facturas mediante POST a `/api/v1/parse` con el campo `file` (multipart) o `url` (enlace directo). Ejemplo en cURL:
     ```bash
     curl -X POST https://api.billripper.com/v1/parse \
       -H "Authorization: Bearer TU_API_KEY" \
       -F "file=@factura.pdf" \
       -F "options={\"ocr_lang\":\"es\",\"validate_vat\":true}"
     ```
   - Recibe la respuesta JSON con campos extraídos (`invoice_number`, `total`, `tax`, `due_date`) y un `confidence_score` por campo.

2. **Implementar validación post-extracción**:
   - Usa el endpoint `/api/v1/validate` para verificar que los datos extraídos cumplan con reglas fiscales (ejemplo: `tax_rate` debe ser 0.21 para España). El sistema devuelve un array de errores con códigos (`ERR_TAX_MISMATCH`, `ERR_DATE_FORMAT`) y sugerencias de corrección.
   - Para flujos críticos, activa el modo `strict` que rechaza facturas con confianza menor al 95% y las envía a un bucket de revisión manual en S3.

3. **Automatizar el re-procesamiento**:
   - Configura un cron job que ejecute `/api/v1/reprocess` con un filtro de fechas. billripper re-intenta facturas fallidas hasta 3 veces con diferentes configuraciones de OCR (modo `high_res` para imágenes borrosas, modo `table_extract` para tablas complejas).
   - Monitorea el estado mediante el dashboard o consultando el endpoint `/api/v1/status?batch_id=BATCH_001`. Los resultados se almacenan en una base de datos PostgreSQL con índices optimizados para búsqueda por rango de fechas.

### Mejores Prácticas

- **Optimiza el preprocesamiento de imágenes**: Antes de enviar facturas escaneadas, aplica un filtro de desenfoque gaussiano (kernel 3x3) y binarización adaptativa para mejorar la precisión de OCR. billripper ofrece un endpoint `/api/v1/preprocess` que normaliza automáticamente la resolución a 300 DPI y corrige la perspectiva. Esto reduce falsos positivos en campos numéricos en un 40%.

- **Implementa un sistema de colas con backpressure**: Para cargas masivas (más de 10,000 facturas por minuto), utiliza una cola como RabbitMQ o AWS SQS con un límite de concurrencia de 5 workers por instancia. billripper recomienda un timeout de 30 segundos por factura y reintentos exponenciales (1s, 4s, 16s). Esto evita saturar la API y garantiza una tasa de éxito del 99.9% incluso en picos de tráfico.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://billripper.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/billripper)
- [Referencia de API](https://billripper.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)
