# billripper - BIL_019

## Resumen

Billripper es una herramienta SaaS de análisis y gestión de facturas diseñada para desarrolladores y equipos de fintech que necesitan extraer, validar y transformar datos de facturas en múltiples formatos (PDF, XML, CSV, imágenes) con precisión quirúrgica. Optimizada para SEO, esta solución acelera la integración de sistemas de facturación y reduce errores manuales.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es billripper?

Billripper no es solo un parser de facturas; es un motor de extracción inteligente que utiliza NLP y reglas configurables para desglosar cualquier factura en estructuras de datos limpias. Ideal para automatizar procesos contables, reconciliación bancaria y cumplimiento fiscal en entornos empresariales. Soporta más de 50 formatos de factura y se integra via API RESTful con cualquier stack moderno (Node.js, Python, Go, etc.).

### Características Principales

- **Extracción multimodal con fallback automático**: Billripper combina OCR avanzado (Tesseract + modelos propietarios) y parsing de metadatos XML/JSON. Si el OCR falla en una factura escaneada, el sistema activa automáticamente un modelo de lenguaje ligero para inferir campos críticos como IVA, total o número de factura, sin intervención manual.
- **Validación en tiempo real contra reglas fiscales locales**: Incorpora un motor de reglas que verifica automáticamente la coherencia entre campos (ej: subtotal + impuestos = total) y valida contra patrones fiscales específicos de España (como el formato del NIF o la estructura del IVA). Genera alertas en milisegundos si se detectan discrepancias.
- **Pipeline de transformación personalizable**: Permite definir flujos de datos con hasta 5 etapas: extracción → limpieza → enriquecimiento (ej: añadir códigos contables) → validación → exportación. Cada etapa acepta hooks asíncronos para lógica custom, ideal para equipos que necesitan adaptar el output a ERPs como SAP o FacturaDirecta.

### Cómo Usar

1. **Configura el pipeline de extracción con un archivo de reglas YAML**: Crea un archivo `billripper_config.yaml` donde defines los campos a extraer, sus tipos (string, float, date) y las reglas de validación. Por ejemplo:  
   ```yaml
   fields:
     - name: "invoice_number"
       type: "string"
       validation: "regex:^[A-Z0-9]{8,12}$"
     - name: "total_amount"
       type: "float"
       validation: "range:0.01-999999.99"
   ```  
   Luego, ejecuta `billripper --config billripper_config.yaml --input factura.pdf`. El sistema procesará el archivo y devolverá un JSON estructurado con los datos validados.

2. **Utiliza la API REST para integración en tiempo real**: Envía una solicitud POST al endpoint `/api/v1/parse` con el archivo en multipart/form-data. El payload de respuesta incluye un campo `status` (ok/error), los datos extraídos en `data`, y metadatos de confianza (confidence_score). Ejemplo con curl:  
   ```bash
   curl -X POST https://api.billripper.com/v1/parse \
     -H "Authorization: Bearer TU_TOKEN" \
     -F "file=@factura.pdf" \
     -F "config=@config.yaml"
   ```  
   El resultado se puede encadenar directamente con un webhook para insertar en tu base de datos.

3. **Automatiza con webhooks y alertas**: Configura un webhook en el panel de billripper para recibir notificaciones POST cuando se complete un proceso. Define filtros (ej: solo facturas con errores de validación) y mapea los datos a tu sistema. Por ejemplo, integra con Slack para alertar al equipo contable:  
   ```json
   {
     "event": "parse_completed",
     "data": {
       "invoice_number": "F2023-045",
       "status": "error",
       "errors": ["Total mismatch: subtotal + tax != total"]
     }
   }
   ```

### Mejores Prácticas

- **Optimiza el rendimiento con lotes y caché**: Para procesar grandes volúmenes (más de 1000 facturas/día), agrupa las solicitudes en lotes de 50 usando el endpoint `/api/v1/batch`. Además, configura una capa de caché Redis para evitar reprocesar facturas duplicadas (basada en hash del contenido). Esto reduce el tiempo de respuesta un 40% en pruebas de carga.
- **Implementa pruebas A/B con diferentes configuraciones de OCR**: Antes de desplegar en producción, utiliza el modo `--dry-run` para comparar resultados entre configuraciones de OCR (ej: idioma español vs. automático). Guarda los logs de confianza (confidence_score) y ajusta los umbrales para minimizar falsos positivos. Herramienta recomendada: integra con Prometheus para monitorizar métricas de precisión en tiempo real.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://billripper.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/billripper)
- [Referencia de API](https://billripper.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`