# billripper - BIL_022

## Resumen

Este contenido está optimizado para SEO del proyecto billripper, orientado a desarrolladores y gestores financieros en español. Palabras clave: herramienta de parsing de facturas, software de análisis de facturas, sistema de gestión de facturas.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es billripper?

billripper es una herramienta profesional diseñada para extraer, analizar y gestionar datos de facturas de manera automatizada, eliminando la necesidad de procesos manuales tediosos. Ideal para SaaS que manejan volúmenes elevados de documentos financieros, billripper transforma facturas en bruto (PDF, CSV, XML) en estructuras de datos limpias y accionables, listas para integración con ERPs, CRMs o APIs personalizadas.

### Características Principales (Hardcore)

- **Parsing Multiformato con Reconocimiento Adaptativo**: billripper no solo lee facturas en PDF, CSV o XML, sino que utiliza un motor de reconocimiento adaptativo que identifica automáticamente el formato de origen (incluso facturas escaneadas de baja calidad) y extrae campos clave como IVA, totales, fechas y códigos de proveedor, sin configuración previa.
- **Validación en Tiempo Real con Reglas Customizables**: Incorpora un sistema de validación que verifica la consistencia de los datos extraídos (por ejemplo, que el subtotal más IVA coincida con el total) y permite definir reglas personalizadas en YAML o JSON. Si una factura falla, billripper genera alertas detalladas con sugerencias de corrección.
- **Exportación Multidestino con Mapeo Dinámico**: billripper exporta los datos a destinos como bases de datos SQL, APIs REST, o archivos CSV/JSON, con un mapeo dinámico que adapta los campos de la factura a la estructura del destino. Soporta transformaciones complejas, como cálculos de tipos de cambio o redondeos, sin perder precisión.

### Cómo Usar (Pasos Detallados)

1. **Configuración del Entorno y Carga de Facturas**:  
   - Clona el repositorio y ejecuta `pip install -r requirements.txt` para instalar dependencias.  
   - Carga tus facturas en el directorio `./input/` (soporta archivos anidados). Usa el comando `billripper --load ./input/ --format auto` para que el motor detecte automáticamente el formato de cada archivo.  
   - Verifica la salida en `./output/debug.log` para asegurarte de que no haya errores de parsing.

2. **Extracción y Validación de Datos**:  
   - Ejecuta `billripper --parse --validate` para procesar las facturas. El sistema aplica reglas de validación por defecto (como suma de impuestos) y genera un reporte en `./output/validation_report.json`.  
   - Si necesitas reglas personalizadas, edita el archivo `rules.yaml` en la raíz. Por ejemplo, añade una regla para verificar que el campo "NIF del proveedor" no esté vacío:  
     ```yaml
     rules:
       - field: "proveedor_nif"
         condition: "not empty"
         message: "El NIF del proveedor es obligatorio"
     ```  
   - Revisa el reporte para corregir facturas inválidas manualmente o re-ejecuta con `--force-parse`.

3. **Exportación a Destino Personalizado**:  
   - Define tu destino en `config.json`. Por ejemplo, para exportar a una base de datos PostgreSQL:  
     ```json
     {
       "destination": "postgresql",
       "connection": "postgresql://user:pass@localhost:5432/facturas",
       "table": "facturas_2023",
       "mapping": {"total": "monto_total", "fecha": "fecha_emision"}
     }
     ```  
   - Ejecuta `billripper --export --dest config.json`. El sistema mapea automáticamente los campos y realiza las transformaciones necesarias (por ejemplo, convertir fechas a formato ISO).  
   - Verifica la integridad con `billripper --audit` para comparar datos exportados vs extraídos.

### Mejores Prácticas (Recomendaciones de Expertos)

- **Automatiza la Validación con CI/CD**: Integra billripper en tu pipeline de CI (por ejemplo, GitHub Actions) para validar facturas automáticamente antes de que entren a tu sistema contable. Configura un webhook que notifique a tu equipo si una factura falla las reglas personalizadas, reduciendo errores humanos en un 90%.
- **Optimiza el Rendimiento con Procesamiento por Lotes**: Para volúmenes masivos (>10,000 facturas), usa el modo batch con `--batch-size 500`. billripper dividirá el procesamiento en lotes, reduciendo el uso de memoria y acelerando la exportación. Además, utiliza índices en tu base de datos destino para evitar cuellos de botella en inserciones.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://billripper.example.com/docs)  
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/billripper)  
- [Referencia de API](https://billripper.example.com/api)  

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)  

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`