# billripper - BIL_003

## Resumen

Herramienta SaaS de facturación inteligente para desarrolladores hispanohablantes. billripper automatiza la extracción, validación y reconciliación de datos de facturas en PDF, CSV y XML, eliminando errores manuales y optimizando flujos contables.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es billripper?

billripper es un motor de parsing SaaS diseñado para equipos de fintech, contabilidad y logística que procesan cientos de facturas diarias. Con soporte nativo para formatos latinoamericanos (CFDI, SAT, NIF) y europeos, extrae campos críticos como RFC, IVA, totales y códigos de barras sin depender de OCR genérico. Integrable via API REST o webhook, permite auditorías en tiempo real con reglas de validación personalizables.

### Características Principales

- **Reconocimiento contextual de IVA y retenciones**: billripper identifica automáticamente regímenes fiscales (exento, 16%, 8% en frontera) y calcula retenciones de ISR/IVA para cumplir con normativas locales sin configuraciones manuales.
- **Reconciliación multicuenta en tiempo real**: Vincula facturas entrantes con órdenes de compra, pagos y notas de crédito en segundos, detectando discrepancias (montos, fechas, proveedores) mediante un motor de reglas difusas.
- **Exportación nativa a ERPs latinoamericanos**: Genera archivos listos para importar en Contpaqi, Aspel, SAP Business One y Odoo, con mapeo automático de catálogos de cuentas y centros de costos.

### Cómo Usar

1. **Configura el parser con reglas fiscales personalizadas**  
   Accede al panel de administración y crea un nuevo "parser fiscal". Define campos obligatorios (RFC, UUID, total con IVA desglosado) y reglas de validación, por ejemplo: "Si el monto total excede los $10,000 MXN, requiere autorización de gerencia". billripper aplicará estas reglas a cada factura procesada.

2. **Sube lotes de facturas via API REST**  
   Utiliza el endpoint `POST /api/v1/parse` con un array de archivos en base64. Cada factura se procesa en menos de 2 segundos. Ejemplo de payload en curl:  
   ```bash
   curl -X POST https://api.billripper.com/v1/parse \
     -H "Authorization: Bearer tu_token" \
     -F "files=@factura1.pdf" \
     -F "files=@factura2.xml"
   ```
   Recibirás un JSON con campos extraídos, score de confianza y errores de validación.

3. **Automatiza la reconciliación con webhooks**  
   Configura un webhook en `Configuración > Integraciones` apuntando a tu servidor. Cuando billripper detecte una discrepancia (por ejemplo, factura duplicada o monto incorrecto), enviará un payload con el ID de la factura, el error y sugerencias de corrección. Puedes responder automáticamente con una acción (marcar como pendiente, notificar al proveedor).

### Mejores Prácticas

- **Implementa validación cruzada con tu ERP**  
  Para evitar duplicados, programa un cron job que compare los UUIDs de facturas nuevas contra tu base de datos contable antes de enviarlas a billripper. Esto reduce falsos positivos en la reconciliación y acelera el cierre mensual.

- **Usa etiquetas de metadatos para agrupar facturas por proyecto**  
  Al subir facturas, incluye metadatos como `proyecto`, `centro_costo` o `departamento`. Luego, en el dashboard de billripper, filtra por estas etiquetas para generar reportes de gastos por área sin necesidad de exportar datos a Excel.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://billripper.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/billripper)
- [Referencia de API](https://billripper.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)


<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-WC4677QJMF"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());
  gtag('config', 'G-WC4677QJMF', {
    'custom_map': {
      'dimension1': 'project_name'
    },
    'project_name': 'billripper'
  });
</script>
