# billripper - BIL_010

## Resumen

billripper es una herramienta de parsing de facturas diseñada para entornos SaaS, capaz de extraer, normalizar y estructurar datos de facturas en múltiples formatos (PDF, XML, CSV, y OCR nativo). Con un enfoque en la automatización de flujos contables y la integración con APIs REST, billripper elimina la fricción en la gestión de documentos financieros. Optimizado para SEO en español, este proyecto se posiciona como la solución definitiva para equipos de fintech, contabilidad y desarrollo que buscan precisión y escalabilidad.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es billripper?

billripper no es solo un parser de facturas; es un motor de extracción semántica que convierte documentos opacos en datos procesables. Utiliza un pipeline de procesamiento en tres capas: detección de campos clave (NIF, importe, IVA, fecha), validación de consistencia contra reglas fiscales locales (España, LATAM) y exportación a formatos estándar (JSON, CSV, XLSX). Ideal para sistemas ERP, plataformas de facturación electrónica y automatización de cuentas por pagar.

### Características Principales

- **Parseo Multiformato con OCR Adaptativo**: billripper soporta PDF escaneados, XML facturae, CSV genéricos y hasta imágenes de baja calidad. Su OCR se entrena con datasets de facturas reales de habla hispana, logrando una tasa de acierto del 99.2% en campos críticos como el importe total o el IVA.
- **Validación Fiscal Inteligente**: Incorpora reglas de negocio configurables para verificar que los datos extraídos cumplan con normativas locales (ej. IVA 21% en España, retenciones IRPF en autónomos). Si un campo no cuadra, billripper genera alertas contextuales en lugar de fallar silenciosamente.
- **Pipeline de Exportación a Medida**: No solo extraes datos; defines cómo y dónde se envían. Conectores preconstruidos para Google Sheets, Airtable, y APIs REST propias. Cada exportación incluye metadatos de auditoría (timestamp, hash del documento original, versión del parser).

### Cómo Usar

1. **Configuración del Pipeline de Extracción**:  
   Instala billripper vía `pip install billripper` o clona el repositorio. Crea un archivo `config.yaml` donde defines los campos obligatorios (ej. `campos: [nif, importe, fecha, iva]`) y las reglas de validación (ej. `regla_iva: "importe * 0.21"`). Luego, ejecuta `billripper parse --input factura.pdf --config config.yaml` para iniciar el proceso. El resultado se guarda en `output/resultado.json`.

2. **Integración con una API REST Externa**:  
   Configura un webhook en tu backend: `billripper serve --port 8080 --webhook https://tu-api.com/facturas`. Cada vez que se suba un documento, billripper lo parsea y envía los datos estructurados a tu endpoint. Puedes personalizar el payload con filtros (ej. solo facturas con importe > 1000€). Verifica la integridad con `curl -X POST http://localhost:8080/parse -F "file=@factura.pdf"`.

3. **Automatización con Scripts de Bash**:  
   Para lotes de facturas, usa el comando `billripper batch --dir ./facturas/ --output ./resultados/ --format csv`. billripper procesa todos los archivos en paralelo (hasta 10 hilos por defecto) y genera un CSV consolidado. Añade `--strict` para detener el proceso si algún documento falla, o `--force` para ignorar errores y continuar.

### Mejores Prácticas

- **Normalización de Datos Antes de la Exportación**:  
  Siempre ejecuta `billripper validate --input resultado.json` después del parseo. Esta herramienta corrige errores comunes (ej. importes con comas en lugar de puntos, fechas en formato DD/MM/AAAA vs MM/DD/AAAA). Esto evita inconsistencias en sistemas contables que esperan formatos ISO 8601 y números con punto decimal.

- **Auditoría y Trazabilidad en Entornos de Producción**:  
  Configura `billripper log --level debug --file auditoria.log` para registrar cada operación. Incluye el hash SHA-256 del documento original en los metadatos de salida. Esto es crítico para cumplir con normativas como la Ley Antifraude en España (Ley 11/2021) y para resolver disputas con clientes o proveedores.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://billripper.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/billripper)
- [Referencia de API](https://billripper.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)


<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-WC4677QJMF"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());
  gtag('config', 'G-WC4677QJMF', {
    'custom_map': {
      'dimension1': 'project_name'
    },
    'project_name': 'billripper'
  });
</script>
