# billripper - BIL_025

## Resumen

Herramienta de parsing y análisis de facturas diseñada para arquitecturas SaaS de alto rendimiento. billripper extrae, normaliza y valida datos de facturas en formatos PDF, XML y CSV, con soporte nativo para estándares contables latinoamericanos (CFDI, FacturaE) y europeos (UBL 2.1, ZUGFeRD). Ideal para sistemas de gestión de gastos, automatización contable y compliance fiscal.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es billripper?

billripper es un motor de parsing de facturas open-source, escrito en Go y Python, que descompone documentos financieros en estructuras de datos tipadas. A diferencia de herramientas genéricas, billripper implementa un pipeline de procesamiento con detección automática de plantillas, corrección de OCR y validación contra reglas fiscales locales. Su arquitectura modular permite integrarlo como microservicio o librería en stacks existentes.

### Características Principales

1. **Pipeline de parsing con detección automática de plantillas**: billripper analiza la estructura visual y semántica de cada factura (posición de campos, tablas, sellos digitales) y selecciona el parser más adecuado entre más de 50 plantillas predefinidas. Si no encuentra coincidencia, genera una plantilla dinámica basada en heurísticas de layout y patrones de texto.

2. **Normalización multiformato con validación fiscal en tiempo real**: Convierte facturas de PDF, XML (CFDI 4.0, UBL 2.1) y CSV a un esquema JSON unificado. Durante la conversión, verifica la integridad de campos críticos (RFC, UUID, IVA retenido) contra reglas fiscales de México, España y Colombia, emitiendo alertas si se detectan discrepancias.

3. **Motor de reglas personalizables para compliance**: Permite definir reglas de validación propias (ej: "monto total no debe exceder el 120% del subtotal + IVA") mediante un DSL basado en YAML. Las reglas se ejecutan en el pipeline post-parsing, y los errores se reportan con trazas de origen (línea de PDF, nodo XML).

### Cómo Usar

1. **Integración como microservicio con Docker**: Despliega billripper en segundos usando la imagen oficial. Monta un directorio de entrada y otro de salida, y el servicio procesará automáticamente cualquier archivo nuevo. Ejemplo de comando:
   ```bash
   docker run -v /ruta/facturas:/input -v /ruta/salida:/output billripper/server:latest --format json --validate fiscal
   ```
   La salida incluye el JSON normalizado, metadatos de parsing (confianza, tiempo de procesamiento) y un reporte de validación.

2. **Uso como librería Python para pipelines ETL**: Instala `billripper-py` y úsalo dentro de un flujo de datos. Ideal para orquestar con Airflow o Prefect. Ejemplo de código:
   ```python
   from billripper import parse_invoice
   result = parse_invoice("factura_cfdi.pdf", output_format="pandas")
   df = result.to_dataframe()
   df[df['validation_status'] == 'FAILED'].to_csv('errores.csv')
   ```
   El objeto `result` expone métodos para exportar a DataFrames, diccionarios o directamente a bases de datos SQL.

3. **Validación en lote con CLI**: Para auditorías masivas, usa el comando `billripper batch`. Escanea un directorio, procesa todas las facturas y genera un reporte consolidado en JSON o CSV. Incluye opciones para filtrar por fecha, emisor o tipo de documento. Ejemplo:
   ```bash
   billripper batch --input ./facturas/ --output ./reporte/ --rules custom_rules.yaml --parallel 4
   ```
   El flag `--parallel` acelera el procesamiento usando multiples núcleos.

### Mejores Prácticas

1. **Usa reglas de validación específicas por país**: No apliques las mismas reglas a facturas de México y España. billripper permite cargar reglas condicionales basadas en el campo `country_code`. Por ejemplo, para CFDI mexicanos, valida que el RFC del emisor tenga 13 caracteres; para facturas españolas, verifica que el NIF tenga 9. Esto evita falsos positivos y acelera el pipeline.

2. **Monitorea la confianza del parsing con umbrales dinámicos**: billripper asigna un score de confianza (0-100) a cada factura procesada. Configura alertas automáticas cuando el score baje de 85, indicando que la factura tiene un layout atípico o daños en el PDF. Puedes integrar esto con herramientas como Prometheus o enviar notificaciones a Slack mediante webhooks.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://billripper.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/billripper)
- [Referencia de API](https://billripper.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)


<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-WC4677QJMF"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());
  gtag('config', 'G-WC4677QJMF', {
    'custom_map': {
      'dimension1': 'project_name'
    },
    'project_name': 'billripper'
  });
</script>
