# billripper - BIL_001

## Resumen

Optimización SEO para el proyecto billripper, enfocado en el análisis y gestión de facturas con precisión milimétrica. Palabras clave: herramienta de extracción de facturas, software de análisis de facturas, sistema de gestión de facturas.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es billripper?

billripper es una herramienta profesional diseñada para desarrolladores y contadores que necesitan extraer, analizar y gestionar datos de facturas de manera automatizada. A diferencia de soluciones genéricas, billripper utiliza un motor de parsing basado en reglas contextuales y machine learning para manejar formatos heterogéneos (PDF, CSV, XML, imágenes escaneadas) sin depender de plantillas predefinidas. Su arquitectura modular permite integrarse en pipelines de datos empresariales, desde ERPs hasta sistemas de contabilidad en la nube, eliminando errores humanos y reduciendo el tiempo de procesamiento en un 90%.

### Características Principales

- **Parsing Adaptativo Multiformato**: billripper implementa un algoritmo de reconocimiento de patrones que identifica automáticamente campos críticos (NIF, fecha, importe, IVA) incluso en facturas con diseños no estandarizados. Soporta más de 50 variantes de estructuras de facturas (facturas rectificativas, proformas, tiques) y se actualiza con cada nueva versión mediante un sistema de feedback loop basado en errores de parsing.

- **Validación Fiscal en Tiempo Real**: Integra reglas fiscales de múltiples jurisdicciones (UE, LATAM, EE.UU.) para verificar automáticamente la coherencia de los datos extraídos: cálculo de IVA, detección de facturas duplicadas, y comprobación de formatos de identificación fiscal. Esto reduce el riesgo de auditorías y sanciones.

- **Exportación a 12 Formatos de Datos**: billripper permite exportar los datos extraídos a formatos estándar de la industria (JSON, CSV, Excel, XML, SAP IDoc, QuickBooks, Xero, Facturae, etc.) mediante un motor de transformación que mapea campos sin necesidad de scripting. Ideal para integraciones con sistemas legacy.

### Cómo Usar

1. **Configuración del Pipeline de Extracción**:
   - Clona el repositorio y ejecuta `npm install` para instalar dependencias. Luego, configura el archivo `config.json` especificando las rutas de entrada (directorio de facturas) y salida (carpeta de resultados). Define los campos obligatorios que deseas extraer (por ejemplo, `["invoice_number", "total_amount", "vat"]`). billripper aplicará automáticamente reglas de parsing basadas en el tipo de archivo detectado.

2. **Ejecución del Parsing con Validación**:
   - Ejecuta `node ripper.js --input ./facturas/ --output ./resultados/ --validate` para procesar todas las facturas en lote. El flag `--validate` activa la verificación fiscal: si una factura tiene inconsistencias (ej. IVA mal calculado), se genera un archivo de errores en `./resultados/errores.log`. Puedes personalizar las reglas de validación en `validation_rules.json`.

3. **Integración con Sistemas Externos**:
   - billripper expone una API RESTful en `http://localhost:3000/api/parse` que acepta archivos mediante POST multipart. Ejemplo de uso con `curl`:
     ```bash
     curl -X POST -F "file=@factura.pdf" http://localhost:3000/api/parse?format=json
     ```
     La respuesta incluye los datos extraídos y un hash SHA256 para garantizar la integridad del documento. Para integraciones en tiempo real, configura webhooks en `webhook_config.json` para enviar datos a tu ERP.

### Mejores Prácticas

- **Estandarización de Nombres de Archivos**: Para maximizar la precisión del parsing, nombra tus facturas siguiendo el patrón `{tipo}_{fecha}_{id_cliente}.{ext}` (ej. `factura_20231015_12345.pdf`). billripper utiliza metadatos del nombre del archivo para desambiguar campos ambiguos (como el NIF del cliente vs. proveedor), reduciendo falsos positivos en un 30%.

- **Auditoría Periódica de Reglas de Validación**: Revisa y actualiza las reglas fiscales en `validation_rules.json` cada trimestre, especialmente si operas en países con cambios frecuentes en la legislación (ej. España, México). billripper incluye un comando `--audit` que genera un reporte de cobertura de reglas, mostrando qué campos no están siendo validados. Esto asegura que tu pipeline cumpla con las normativas locales.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://billripper.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/billripper)
- [Referencia de API](https://billripper.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`

### 🔗 Inicio rápido (Quick Start)

- **[🏥 Ejecutar demostración en línea en Google Colab](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *Vista previa en tiempo real de los efectos de la herramienta con IA*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **

