# billripper - BIL_029

## Resumen

**billripper** es una herramienta SaaS de extracción y análisis de facturas diseñada para desarrolladores y equipos de contabilidad que necesitan procesar documentos financieros en lote con precisión quirúrgica. Con soporte multilingüe nativo y un motor OCR entrenado específicamente para facturas latinoamericanas y españolas, billripper elimina la fricción de la entrada manual de datos y acelera la conciliación contable.

---

## Contenido Detallado

### ¿Qué es billripper?

billripper es un sistema de gestión de facturas basado en inteligencia artificial que automatiza la captura, validación y exportación de datos desde cualquier formato de factura (PDF, imagen, XML). Está optimizado para cumplir con las normativas fiscales de España y LATAM, ofreciendo una API RESTful que se integra directamente con ERPs como SAP, Oracle o incluso scripts personalizados en Python o Node.js.

### Características Principales (Hardcore Features)

1. **Motor de Parsing Adaptativo con Validación Fiscal Automática**  
   billripper no solo extrae texto; analiza la estructura semántica de cada factura (NIF, CIF, IVA, base imponible, total) y la valida contra las reglas fiscales de España (AEAT) y México (SAT). Si detecta discrepancias, genera alertas en tiempo real antes de exportar.

2. **Pipeline de Procesamiento en Lote con Colas de Trabajo Asíncronas**  
   Soporta el procesamiento de hasta 10,000 facturas por minuto mediante colas de trabajo basadas en Redis. Cada documento pasa por un pipeline de 5 etapas: OCR → extracción → validación → normalización → exportación. Ideal para auditorías masivas o cierres contables.

3. **Exportación a Múltiples Formatos con Mapeo de Campos Personalizable**  
   billripper permite definir reglas de transformación de datos con expresiones regulares y templates JSON. Puedes mapear campos extraídos directamente a columnas de Excel, CSV, XML (facturae) o formatos de contabilidad como A3, ContaPlus o SAGE.

### Cómo Usar (Pasos Detallados)

1. **Configurar el Pipeline de Extracción con Reglas Personalizadas**  
   Accede al panel de administración y crea un nuevo "workflow". Define las reglas de extracción usando el editor de expresiones regulares (por ejemplo, `(?<=NIF:)\s*[A-Z0-9]+` para capturar el NIF). Luego, asigna un nombre al workflow y actívalo. billripper aplicará estas reglas a todas las facturas entrantes.

2. **Subir Facturas en Lote mediante API REST**  
   Usa el endpoint `POST /api/v1/invoices/upload` con multipart/form-data. Puedes enviar hasta 50 archivos por solicitud (PDF o imágenes de hasta 20 MB cada uno). billripper devuelve un `batch_id` inmediato para rastrear el progreso. Ejemplo en cURL:  
   ```bash
   curl -X POST https://api.billripper.com/v1/invoices/upload \
     -H "Authorization: Bearer <tu_token>" \
     -F "files=@factura1.pdf" \
     -F "files=@factura2.pdf"
   ```

3. **Descargar Resultados Validados y Generar Informes**  
   Una vez procesado el lote, consulta el endpoint `GET /api/v1/batches/<batch_id>/results`. Obtendrás un JSON con cada factura extraída, validada y con campos normalizados. Para exportar a Excel, usa `GET /api/v1/batches/<batch_id>/export?format=xlsx`. billripper también genera un informe de errores con las facturas rechazadas y el motivo.

### Mejores Prácticas (Industry Best Practices)

- **Implementar un Sistema de Doble Validación para Facturas Críticas**  
  Configura billripper para que envíe las facturas de alto valor (por ejemplo, >10,000 €) a una cola de revisión manual antes de exportarlas. Usa los webhooks de billripper para notificar a tu equipo de contabilidad. Esto reduce el riesgo de errores en pagos importantes.

- **Optimizar el OCR con Preprocesamiento de Imágenes**  
  Si trabajas con facturas escaneadas de baja calidad, activa el módulo de mejora de imagen en billripper (opción `?enhance=true` en el endpoint de subida). Esto aplica filtros de contraste, corrección de perspectiva y eliminación de ruido, aumentando la precisión del OCR en un 30% según nuestras pruebas.

---

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://billripper.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/billripper)
- [Referencia de API](https://billripper.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`