# billripper - BIL_002

## Resumen


## Contenido Detallado

### ¿Qué es billripper?

billripper es una herramienta profesional diseñada para extraer, analizar y gestionar datos de facturas de forma automatizada. A diferencia de soluciones genéricas, billripper se especializa en el parsing inteligente de facturas en múltiples formatos (PDF, XML, CSV, imágenes), permitiendo a los desarrolladores y equipos financieros eliminar el trabajo manual y reducir errores en la reconciliación de datos. Con billripper, puedes transformar facturas caóticas en datos estructurados listos para integrar en tus sistemas ERP, contables o de análisis.

### Características Principales (Funcionalidades Duras)

- **Parsing Multiformato con Detección Automática de Plantillas**: billripper no solo soporta facturas en PDF, XML, CSV e imágenes, sino que además detecta automáticamente la plantilla de factura (proveedor, país, tipo de documento) y aplica reglas de extracción específicas. Esto elimina la necesidad de configurar manualmente cada formato, ahorrando horas de trabajo en entornos con alta diversidad de proveedores.
- **Motor de Validación y Reconciliación en Tiempo Real**: Incorpora un motor de reglas que valida cada campo extraído (IVA, total, fechas, números de factura) contra bases de datos internas o reglas fiscales locales. Si detecta discrepancias (por ejemplo, IVA mal calculado o factura duplicada), billripper genera alertas inmediatas y sugiere correcciones automáticas, evitando riesgos de auditoría.
- **API RESTful con Soporte para Batch Processing y Webhooks**: La API de billripper permite procesar lotes de facturas en paralelo (hasta 10,000 por minuto) y cuenta con endpoints optimizados para integración con pipelines CI/CD. Además, los webhooks notifican eventos como "factura procesada", "error de validación" o "actualización de estado", facilitando la automatización de flujos de trabajo sin polling constante.

### Cómo Usar (Pasos Detallados)

1. **Configurar el Entorno y Autenticación**  
   Clona el repositorio y ejecuta `npm install` (o `yarn install`) para instalar dependencias. Luego, configura las variables de entorno en un archivo `.env`:  
   ```env
   BILLRIPPER_API_KEY=tu_api_key_aqui
   BILLRIPPER_DB_URL=postgresql://localhost:5432/billripper
   BILLRIPPER_WEBHOOK_URL=https://tuservidor.com/webhook
   ```  
   Para autenticarte, usa `billripper auth login` (CLI) o pasa el token en el header `Authorization: Bearer <token>` en la API.

2. **Procesar una Factura Individual con Validación**  
   Ejecuta el siguiente comando para parsear una factura PDF y validarla contra reglas fiscales predefinidas:  
   ```bash
   billripper parse --file factura_ejemplo.pdf --validate --output json
   ```  
   El flag `--validate` activa el motor de reglas. Si la factura pasa la validación, obtendrás un JSON con campos como `invoice_number`, `total`, `vat`, `date`, `supplier` y un campo `validation_status: "passed"`. Si falla, verás `validation_status: "failed"` con una lista de errores.

3. **Integrar la API en un Pipeline de Procesamiento por Lotes**  
   Crea un script en Node.js que envíe un lote de facturas a la API de billripper:  
   ```javascript
   const axios = require('axios');
   const fs = require('fs');
   const facturas = fs.readdirSync('./facturas/').map(f => fs.readFileSync(`./facturas/${f}`));
   
   const response = await axios.post('https://api.billripper.dev/v1/batch', {
     files: facturas,
     config: { validate: true, output_format: 'json' }
   }, {
     headers: { 'Authorization': `Bearer ${process.env.BILLRIPPER_API_KEY}` }
   });
   
   console.log(response.data); // { batch_id: "abc123", status: "processing", results: [...] }
   ```  
   Luego, configura un webhook para recibir notificaciones cuando el lote termine. Por ejemplo, en tu servidor:  
   ```javascript
   app.post('/webhook', (req, res) => {
     if (req.body.event === 'batch_completed') {
       console.log('Lote procesado:', req.body.batch_id);
       // Procesar resultados
     }
     res.sendStatus(200);
   });
   ```

### Mejores Prácticas (Recomendaciones para Desarrolladores)

- **Implementa un Sistema de Caché para Plantillas Recurrentes**: Si trabajas con proveedores frecuentes, billripper permite cachear las plantillas de factura localmente usando `--cache-templates`. Esto reduce el tiempo de parsing en un 40% para facturas repetitivas, ya que evita la detección automática cada vez. Recomendamos usar Redis como backend de caché para entornos de producción.
- **Despliega billripper como Microservicio con Docker**: Para escalar horizontalmente, crea un Dockerfile y despliega billripper como un microservicio independiente. Usa `docker-compose` con servicios separados para la API, el worker de procesamiento y la base de datos. Esto permite manejar picos de carga (ej. fin de mes) sin afectar otros servicios. Ejemplo de `docker-compose.yml`:
  ```yaml
  services:
    api:
      build: .
      ports:
        - "3000:3000"
      environment:
        - BILLRIPPER_DB_URL=postgres://db:5432/billripper
    worker:
      build: .
      command: node worker.js
      depends_on:
        - db
    db:
      image: postgres:15
  ```

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://billripper.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/billripper)
- [Referencia de API](https://billripper.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`