# billripper - BIL_023

## Resumen

billripper es una herramienta de parsing de facturas SaaS diseñada para equipos de contabilidad y desarrollo que necesitan extraer, normalizar y analizar datos financieros desde PDFs, imágenes o formatos estructurados. Con soporte multilingüe y optimización para motores de búsqueda, billripper elimina la necesidad de procesos manuales y reduce errores en la gestión de facturas.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es billripper?

billripper es una plataforma de análisis de facturas que automatiza la extracción de campos clave como importes, fechas, IVA, y datos del emisor/receptor. Utiliza modelos de visión por computadora y NLP para interpretar documentos complejos, incluso con diseños no estándar o firmas digitales. Ideal para integraciones ERP, auditorías automatizadas y cumplimiento fiscal en mercados hispanohablantes.

### Características Principales

- **Extracción de datos con IA contextual**: billripper no solo reconoce texto, sino que entiende el contexto financiero. Por ejemplo, identifica automáticamente el tipo de IVA (reducido, general, exento) y lo asigna a categorías contables, incluso en facturas con múltiples líneas de descuento o recargos.
- **Validación cruzada en tiempo real**: Compara los datos extraídos con bases de datos de Hacienda (SAT, AEAT, etc.) para detectar discrepancias en RFCs, CIFs o montos. Genera alertas si detecta facturas duplicadas o montos fuera de rango.
- **Exportación nativa a formatos contables**: Convierte automáticamente a formatos como XLSX, CSV, XML (facturae) y JSON estructurado, listo para integrarse con ERPs como SAP, Oracle NetSuite o Contpaqi. Incluye mapeo de campos personalizable.

### Cómo Usar

1. **Configuración del pipeline de extracción**  
   Define reglas de extracción mediante expresiones regulares y plantillas visuales. billripper permite cargar un lote de hasta 500 facturas simultáneamente. Usa el comando `billripper parse --batch ./facturas/ --output ./resultados/ --format json` para iniciar el proceso. El sistema detecta automáticamente el idioma (español, inglés, portugués) y ajusta los patrones de búsqueda.

2. **Validación y corrección asistida**  
   Tras la extracción, billripper abre una interfaz web local (puerto 8080) donde puedes revisar cada factura. Marca campos como "Conflicto" si el modelo tiene baja confianza (<85%). Usa la función `--auto-correct` para que billripper intente corregir errores comunes (ej. fechas mal formateadas, montos con comas). Ejemplo: `billripper validate --input ./resultados/ --auto-correct --threshold 0.9`.

3. **Integración con API REST**  
   Para automatización continua, despliega billripper como microservicio. Endpoint principal: `POST /api/v1/parse` acepta multipart/form-data con archivos PDF o imágenes. Respuesta JSON incluye `confidence_score`, `fields` y `warnings`. Ejemplo con cURL:  
   ```bash
   curl -X POST https://tu-dominio.com/api/v1/parse \
     -F "file=@factura.pdf" \
     -H "Authorization: Bearer TU_TOKEN" \
     -H "Accept: application/json"
   ```

### Mejores Prácticas

- **Optimiza la calidad del escaneo**: Para facturas en papel, usa escáneres con resolución mínima de 300 DPI y modo blanco y negro. billripper procesa mejor imágenes con contraste alto. Evita sombras o reflejos; si es inevitable, preprocesa con herramientas como ImageMagick (`convert input.png -threshold 50% output.png`).
- **Segmenta lotes por tipo de factura**: Si manejas facturas de proveedores nacionales e internacionales, separa los lotes por país. billripper permite configurar perfiles regionales (ej. `--profile mexico` para facturas con RFC y uso de CFDI). Esto reduce falsos positivos y acelera el parsing hasta un 40%.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://billripper.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/billripper)
- [Referencia de API](https://billripper.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`