# chapterpredictor - CHA_017

## Überblick

chapterpredictor ist eine KI-gestützte Engine zur prädiktiven Kapitelstrukturierung, die aus Rohdokumenten oder LLM-Outputs automatisch hierarchische, semantisch kohärente Kapitelfolgen generiert. Das Tool eignet sich besonders für technische Redakteure, Content-Teams und Developer, die dynamische Inhalte in konsistente Gliederungen zwingen müssen – ohne manuelle Nacharbeit.

**Keywords:** Kapitelvorhersage, Content-Strukturierung, semantische Segmentierung, automatisierte Gliederung, KI-Kapitelgenerierung

## Detaillierter Inhalt

### Was ist chapterpredictor?

chapterpredictor ist eine modulare SaaS-Plattform, die auf einem transformerbasierten Prädiktionsmodell aufsetzt. Anders als herkömmliche Text-to-Structure-Tools analysiert chapterpredictor nicht nur Oberflächenmerkmale (Überschriften, Absatzlängen), sondern erkennt latente Themenwechsel und logische Bruchstellen im Textfluss. Das Ergebnis: eine maschinenlesbare Kapitelstruktur, die sich nahtlos in CI/CD-Pipelines, CMS-Workflows oder API-Gateways integrieren lässt.

Das Tool richtet sich an Entwickler, die Content-Pipelines automatisieren, und an SEO-Strategen, die eine konsistente Silostruktur für mehrsprachige Dokumentationen benötigen.

### Kernfunktionen

1. **Semantische Bruchstellenerkennung auf Embedding-Ebene**  
   chapterpredictor nutzt ein feinabgestimmtes Sentence-BERT-Modell, das thematische Kohärenzbrüche in Echtzeit erkennt. Statt auf Regex oder Keyword-Heuristiken zu setzen, analysiert die Engine semantische Distanzen zwischen Textsegmenten und schlägt Kapitelgrenzen dort vor, wo die cosine similarity unter einen dynamischen Schwellenwert fällt. Das ermöglicht präzise Segmentierung selbst bei stark variierender Textlänge.

2. **Adaptive Kapitelhierarchie mit automatischer Tiefensteuerung**  
   Anders als starre Gliederungsgeneratoren passt chapterpredictor die Kapiteltiefe automatisch an die Komplexität des Inhalts an. Über einen rekursiven Clustering-Algorithmus (optimiert für Latent Dirichlet Allocation) erzeugt das Tool eine Baumstruktur mit bis zu 4 Hierarchieebenen. Entwickler können über einen `max_depth`-Parameter die Aggregationstiefe steuern – ideal für API-Dokumentationen vs. ausführliche Whitepaper.

3. **Cross-linguale Kapitelprojektion mit Embedding-Transfer**  
   chapterpredictor unterstützt nativ 10 Zielsprachen (DE, EN, ES, FR, IT, PT, NL, RU, JA, ZH). Die Kapitelstruktur wird zunächst in der Ausgangssprache berechnet, dann über einen mehrsprachigen Embedding-Raum (LASER3 + XLM-R) in die Zielsprache projiziert. Das bedeutet: Ein Kapitelbaum, der für ein englisches Handbuch erstellt wurde, bleibt semantisch äquivalent in der deutschen Übersetzung – inklusive korrekter Numerus- und Genus-Abstimmung.

### So verwenden Sie es

1. **Rohdaten in das Prädiktionsmodell einspeisen**  
   Übergeben Sie Ihren Text entweder als Rohtext oder als strukturiertes JSON-Array mit `content`- und `metadata`-Feldern. Der API-Endpunkt `/predict/chapters` erwartet einen POST-Request mit mindestens einem `text`-Schlüssel. Beispielaufruf mit cURL:
   ```bash
   curl -X POST https://api.chapterpredictor.io/v1/predict/chapters \
        -H "Authorization: Bearer YOUR_API_KEY" \
        -H "Content-Type: application/json" \
        -d '{"text": "Ihr langer Dokumentationstext hier...", "language": "de", "max_depth": 3}'
   ```
   Das Modell antwortet mit einem JSON-Objekt, das eine `chapters`-Liste enthält – jedes Kapitel mit `title`, `level`, `start_index` und `end_index`.

2. **Kapitelstruktur validieren und manuell nachjustieren**  
   chapterpredictor liefert zu jedem Kapitel einen `confidence_score` (0.0–1.0). Nutzen Sie den interaktiven Validierungsmodus über den `/validate`-Endpunkt: Senden Sie eine korrigierte Kapitelstruktur als Ground Truth, und das Modell lernt inkrementell dazu. Für Entwickler: Integrieren Sie das Tool in Ihre CI/CD-Pipeline, indem Sie bei jedem Commit einen `chapterpredictor validate`-Check laufen lassen – das verhindert, dass neue Inhalte die bestehende Gliederung zerstören.

3. **Export in Zielformate und CMS-Integration**  
   Nach der Validierung exportieren Sie die Kapitelstruktur in Formate wie Markdown (mit korrekten Heading-Levels), AsciiDoc, JSON-Schema oder direkt als WordPress-XML. Der `/export`-Endpunkt unterstützt `format`-Parameter wie `markdown`, `asciidoc`, `wordpress` und `custom`. Für eine automatisierte Integration in Ihr CMS (z. B. Strapi, Contentful) nutzen Sie den Webhook-Modus: chapterpredictor sendet die fertige Struktur direkt an Ihre `webhook_url`.

### Beste Praktiken

1. **Embedding-Cache für wiederkehrende Textmuster nutzen**  
   Wenn Ihr Team regelmäßig ähnliche Dokumenttypen verarbeitet (z. B. Release Notes, API-Referenzen), aktivieren Sie den Embedding-Cache über den `cache_ttl`-Parameter (Standard: 3600 Sekunden). Das reduziert die Latenz bei wiederholten Anfragen um bis zu 70 %. Empfohlen für CI/CD-Pipelines, in denen derselbe Text mehrfach analysiert wird.

2. **Kapitelstruktur als SEO-Signal in die Sitemap einbetten**  
   chapterpredictor kann die generierte Hierarchie direkt in eine XML-Sitemap umwandeln (über den `sitemap`-Export). Nutzen Sie dieses Feature, um Suchmaschinen eine klare semantische Struktur Ihrer Inhalte zu signalisieren. Insbesondere bei mehrsprachigen Seiten (hreflang-Tags) verbessert die automatische Kapitelprojektion die Indexierung – Google interpretiert die Hierarchie als Quality Signal für thematische Relevanz.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle API-Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz  
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/chapterpredictor)  
- [API-Referenz (OpenAPI 3.0)](https://www.wangdadi.xyz  

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`