# chapterpredictor - CHA_027

## Übersicht

Dieses Repository enthält eine hochperformante, SEO-optimierte Beschreibung des **chapterpredictor**-Projekts. Ziel ist es, eine präzise, technisch fundierte und für deutschsprachige Entwickler:innen verständliche Dokumentation zu liefern. Die Kern-Keywords lauten: *Chapter prediction tool*, *Content chapter prediction*, *Chapter generation software*.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist chapterpredictor?

**chapterpredictor** ist ein professionelles, modulares Tool, das auf der Grundlage semantischer Analysen und vortrainierter NLP-Modelle (z. B. BERT, GPT-basiert) automatisch Kapitelstrukturen für längere Inhalte (Blogposts, Dokumentationen, E‑Books) generiert. Es löst das Problem der manuellen, zeitaufwändigen Gliederung von Inhalten und ermöglicht eine konsistente, logische und SEO-optimierte Kapitelaufteilung.

### Kernfunktionen (Hardcore-Features)

#### 1. Semantische Kapitel-Clustering-Engine
Statt einfacher Keyword-Matching-Algorithmen verwendet chapterpredictor ein neuronales Clustering-Modell (basierend auf Sentence-BERT), das ähnliche Textabschnitte erkennt und automatisch zu thematisch kohärenten Kapiteln zusammenfasst. Die Cluster-Grenzen werden dynamisch auf Basis eines Schwellenwerts für die semantische Distanz gesetzt – ideal für lange, heterogene Dokumente.

#### 2. SEO-optimierte Kapitel-Headline-Generierung
Das Tool generiert nicht nur Kapitelüberschriften, sondern optimiert diese direkt für Suchmaschinen. Es integriert eine Keyword-Density-Analyse und eine H1‑/H2‑Struktur, die auf die Zielseite und die Suchintention abgestimmt ist. Die Headlines werden mittels eines Fine‑tuned GPT‑Modells erzeugt, das auf deutschsprachigen SEO‑Texten trainiert wurde.

#### 3. Automatische Metadaten-Extraktion pro Kapitel
Jedes generierte Kapitel erhält automatisch Metadaten wie Zusammenfassung, Ziel‑Keywords, Lesedauer und eine Relevanz‑Score (0‑100). Diese Metadaten können direkt in CMS‑Systeme (z. B. WordPress, Strapi) exportiert werden – als JSON‑ oder YAML‑Block. So sparst du dir die manuelle Metadaten‑Erstellung.

### So verwenden Sie es (Detaillierte Schritte)

#### Schritt 1: Konfiguration des NLP-Modells und der API‑Keys
Installiere die Python‑Bibliothek via `pip install chapterpredictor`. Erstelle eine `config.yaml` mit deinem API‑Key für das zugrunde liegende Sprachmodell (z. B. OpenAI oder Hugging Face). Lege die Zielsprache (`de`) sowie die gewünschte Anzahl von Kapiteln (z. B. `max_chapters: 8`) fest. Führe dann den Initialisierungsbefehl aus:
```bash
python -m chapterpredictor init --config config.yaml
```
Das Tool lädt daraufhin das vortrainierte Modell herunter und validiert die Konfiguration.

#### Schritt 2: Texteingabe und semantisches Clustering
Übergebe deinen Rohtext (z. B. eine Markdown-Datei oder einen Blogpost) als Eingabe:
```bash
python -m chapterpredictor process --input /pfad/zu/deinem/artikel.md
```
Das Tool segmentiert den Text in Absätze und führt das semantische Clustering durch. Die Ausgabe erfolgt als strukturiertes JSON‑Objekt, das die Kapitelnummer, die Cluster‑ID und die zugehörigen Textabschnitte enthält. Du kannst den Schwellenwert für die Cluster‑Ähnlichkeit anpassen (Parameter `--similarity_threshold 0.75`), um feinere oder gröbere Kapitel zu erzwingen.

#### Schritt 3: Generierung und Export der Kapitel‑Headlines
Nach dem Clustering generiert chapterpredictor für jedes Cluster eine SEO‑optimierte Überschrift. Nutze dafür den Befehl:
```bash
python -m chapterpredictor generate --input output_clusters.json --output kapitel.md
```
Das Tool erstellt eine Markdown‑Datei mit der finalen Kapitelstruktur, inklusive H2‑Überschriften, Zusammenfassungen und Metadaten. Du kannst das Ergebnis direkt in dein CMS importieren oder als Vorlage für deine Content‑Strategie verwenden.

### Beste Praktiken (Industry‑Best Practices)

#### 1. Verwende das Tool als Teil deines Content-Workflows
Integriere chapterpredictor in deine CI/CD‑Pipeline (z. B. GitHub Actions). So wird bei jedem neuen Artikel automatisch eine Kapitelstruktur generiert, bevor der Text veröffentlicht wird. Das reduziert Redundanz und stellt sicher, dass alle Inhalte SEO‑konform sind.

#### 2. Kalibriere die semantische Distanz für verschiedene Content-Typen
Für technische Dokumentationen (z. B. API‑Guides) empfiehlt sich ein hoher Schwellenwert (`0.85`), um sehr feine Kapitel zu erhalten. Für Blogposts oder E‑Books (fließende Übergänge) reicht ein Wert von `0.65`. Teste verschiedene Werte in einer Staging‑Umgebung, bevor du das Tool produktiv einsetzt.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/chapterpredictor)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`