# chapterpredictor - CHA_020

## Überblick

chapterpredictor ist ein hochperformantes, KI-gestütztes Kapitel-Vorhersage-Tool, das Content-Strukturen auf Basis semantischer Analyse und maschinellen Lernens automatisch generiert. Es durchbricht die Grenzen herkömmlicher Gliederungsgeneratoren, indem es kontextuelle Kapitelübergänge, narrative Bogen und SEO-optimierte Abschnittshierarchien in Echtzeit prognostiziert. Ideal für Autoren, Content-Strategen und SaaS-Plattformen, die dynamische, skalierbare Inhaltsstrukturen benötigen.

## Kernfunktionen

1. **Semantische Kapitel-Clustering-Engine (SCE)**  
   chapterpredictor analysiert Rohtext auf latente semantische Beziehungen und gruppiert automatisch zusammenhängende Abschnitte in logische Kapitel. Die Engine verwendet transformerbasierte Embeddings und optimiert die Cluster-Größe dynamisch basierend auf der Textdichte – kein manuelles Mapping erforderlich.

2. **Prädiktive Bogen-Optimierung (PBO)**  
   Das Tool prognostiziert nicht nur Kapitel, sondern auch deren narrative Spannungskurve. Es berechnet Wahrscheinlichkeiten für Exposition, Wendepunkte und Auflösungen und schlägt automatisch Kapitelumstellungen vor, um die Leserbindung zu maximieren. Dies ist besonders nützlich für Long-Form-Content wie E-Books oder technische Dokumentationen.

3. **SEO-Hierarchie-Synchronisation (SHS)**  
   Jedes generierte Kapitel wird mit einer automatischen Keyword-Dichte-Analyse und H1/H2-Tag-Struktur versehen. chapterpredictor synchronisiert die Kapitelhierarchie mit der Suchintention und liefert eine `content_structure.json`, die direkt in CMS-Plattformen wie WordPress oder Strapi importiert werden kann.

## So verwenden Sie es

### 1. API-Initialisierung und Konfiguration  
Rufen Sie den chapterpredictor-Dienst über REST-API auf. Nutzen Sie den Endpunkt `POST /api/v1/predict` mit einem JSON-Body, der `text` (Rohinhalt) und `params` (z. B. `language: "de"`, `chapter_count: 5`, `seo_mode: true`) enthält. Beispiel:  
```bash
curl -X POST https://api.chapterpredictor.io/v1/predict \
  -H "Content-Type: application/json" \
  -d '{"text": "Ihr vollständiger Text hier...", "params": {"language": "de", "chapter_count": 5, "seo_mode": true}}'
```  
Die Antwort enthält eine `predictions`-Liste mit Kapitel-Titeln, Start- und End-Offsets sowie SEO-Scores.

### 2. Validierung und Feintuning mit dem Dashboard  
Öffnen Sie das Web-Dashboard, laden Sie die API-Antwort als JSON und nutzen Sie die visuelle Timeline-Ansicht. Ziehen Sie Kapitel per Drag & Drop, um die Reihenfolge anzupassen. Klicken Sie auf jedes Kapitel, um die semantische Kohärenz (Werte zwischen 0.0 und 1.0) zu überprüfen. Passen Sie bei Bedarf den `coherence_threshold`-Parameter an (Standard: 0.75), um Kapitel mit niedriger Kohärenz automatisch auszuschließen.

### 3. Export und Integration in Ihr CMS  
Nach der Validierung exportieren Sie die finale Struktur als Markdown- oder JSON-Datei. Für WordPress-Integration nutzen Sie das chapterpredictor-Plugin, das direkt in den REST-API-Webhook eingebunden wird. Alternativ generieren Sie eine `structure.yaml` für statische Site-Generatoren wie Hugo oder Jekyll. Führen Sie dann den Befehl `chapterpredictor sync --input structure.yaml --output content/` aus, um die Kapitel automatisch in Ihr Projektverzeichnis zu schreiben.

## Best Practices

1. **Kombinieren Sie PBO mit A/B-Testing**  
   Nutzen Sie die prädiktive Bogen-Optimierung, um zwei verschiedene Kapitel-Strukturen für denselben Text zu generieren (z. B. linear vs. nicht-linear). Testen Sie beide Varianten in Ihrer Zielgruppe mit Tools wie Google Optimize. chapterpredictor liefert Ihnen die Metriken (z. B. erwartete Verweildauer, Bounce-Rate) direkt als Teil der API-Response.

2. **SEO-Hierarchie für mehrsprachige Inhalte**  
   Wenn Sie chapterpredictor für mehrsprachige Projekte einsetzen (z. B. Deutsch und Spanisch), aktivieren Sie `seo_mode: true` und setzen Sie `language` im Request. Das Tool generiert nicht nur die Kapitelstruktur, sondern auch sprachspezifische Keyword-Vorschläge und H1-Tags. Verwenden Sie die exportierte `content_structure.json` als Grundlage für Ihre i18n-Strategie.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle API-Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/chapterpredictor)
- [API-Referenz (OpenAPI 3.0)](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`