# chapterpredictor - CHA_008

## Übersicht

**chapterpredictor** ist eine KI-gestützte Vorhersage-Engine, die aus unstrukturierten Textrohdaten automatisch semantisch kohärente Kapitelstrukturen generiert. Anders als herkömmliche Gliederungswerkzeuge analysiert chapterpredictor kontextuelle Übergänge, Themencluster und narrative Bögen, um Kapitelgrenzen präzise zu setzen – ideal für Autoren, Content-Strategen und Entwickler, die dynamische Dokumentationen oder serialisierte Inhalte verwalten.

Das Tool richtet sich an deutschsprachige Entwickler, die Content-Pipelines mit maschinellem Lernen optimieren oder automatisierte Buch- und Artikelstrukturen in CI/CD-Workflows integrieren möchten.

## Hardcore-Funktionen

### 1. **Narrativ-Probabilistische Segmentierung (NPS)**
Statt starrer Wortzählung oder TF-IDF-Schwellenwerten nutzt chapterpredictor ein vortrainiertes Transformer-Modell (fine-getuned auf deutschen Romanen, technischen Dokumentationen und Blog-Post-Serien), um narrative Brüche und thematische Wendepunkte zu erkennen. Das Modell gibt für jeden Satz eine **Kapitelwahrscheinlichkeit** aus – inklusive Konfidenzintervall. Du kannst den Schwellenwert per API-Parameter `confidence_threshold` dynamisch justieren.

### 2. **Automatische Kapitel-Zusammenfassung mit Embedding-Clustering**
Nach der Segmentierung erstellt chapterpredictor für jedes neu generierte Kapitel eine **semantische Zusammenfassung** (max. 50 Tokens), indem es die zentralen Embeddings des Kapitels clustert und den repräsentativsten Satz extrahiert. Die Zusammenfassung wird als Metadaten-Feld `chapter_summary` ausgegeben – perfekt für SEO-Meta-Descriptions oder dynamische Inhaltsverzeichnisse.

### 3. **Multi-Language Cross-Chapter Alignment**
chapterpredictor kann Kapitelstrukturen aus verschiedenen Sprachversionen eines Dokuments automatisch abgleichen (z. B. Deutsch ↔ Englisch). Es erkennt inhaltliche Äquivalenzen durch multilinguale Embeddings und erzeugt ein **Alignment-JSON**, das Kapitel-IDs sprachübergreifend verknüpft – ein Gamechanger für internationale Dokumentationen oder mehrsprachige Blogs.

## So verwenden Sie es – Schritt für Schritt

### Schritt 1: Rohdaten vorbereiten und Modell konfigurieren
Stelle sicher, dass dein Input-Text als UTF-8-kodierte `.txt`-Datei oder als JSON-Array von Sätzen vorliegt. chapterpredictor erwartet mindestens 500 Tokens für sinnvolle Segmentierungen. Konfiguriere die Parameter in der YAML-Datei:

```yaml
chapterpredictor:
  model: "de-chapter-v2"
  confidence_threshold: 0.65
  min_chapter_length: 3   # Sätze pro Kapitel
  summary_mode: "embedding_cluster"
  alignment_language: "en"  # optional
```

### Schritt 2: API-Call ausführen und Ergebnisse validieren
Sende einen POST-Request an den `/predict`-Endpunkt mit deinem Text als `raw_text`-Feld. Die Antwort enthält ein Array von Kapitelobjekten:

```json
{
  "chapters": [
    {
      "chapter_id": 1,
      "start_index": 0,
      "end_index": 45,
      "probability": 0.87,
      "chapter_summary": "Einführung in die modulare Architektur"
    },
    ...
  ]
}
```

Prüfe die `probability`-Werte: Alles unter 0.5 solltest du manuell überprüfen oder den `confidence_threshold` erhöhen.

### Schritt 3: Kapitelstruktur in dein Content-Management-System integrieren
Nutze das generierte Alignment-JSON, um Kapitel-IDs aus der deutschen Version mit der englischen zu verknüpfen. Beispiel für ein Mapping in Python:

```python
alignment = response["alignment"]
for de_id, en_id in alignment.items():
    print(f"DE-Kapitel {de_id} entspricht EN-Kapitel {en_id}")
```

Speichere die `chapter_summary` als SEO-Description oder füge sie als `aria-label` in dein HTML-Inhaltsverzeichnis ein.

## Best Practices für fortgeschrittene Nutzer

### 1. **Hybride Segmentierung für technische Dokumentation**
Kombiniere chapterpredictor mit einem regelbasierten Pre-Processing: Erstelle zunächst manuelle Kapitelmarker (z. B. `## Einleitung`) in deinem Markdown. chapterpredictor erkennt diese als hartes Split-Signal und segmentiert nur innerhalb der verbleibenden Textblöcke. So vermeidest du, dass automatische Grenzen deine manuelle Gliederung überschreiben. Verwende dazu den Parameter `hard_split_marker: "##"`.

### 2. **SEO-optimierte Kapitelgenerierung für Blog-Serien**
Wenn du eine Blog-Serie zu einem Keyword-Cluster schreibst (z. B. „Kapitelvorhersage-Tool“), lass chapterpredictor aus einem Rohtext von 10.000+ Wörtern automatisch 5–8 Kapitel generieren. Jede `chapter_summary` wird dann als `og:description` für den entsprechenden Blog-Post verwendet. Achte darauf, dass die Zusammenfassungen das primäre Keyword enthalten – chapterpredictor priorisiert Sätze mit hoher Keyword-Dichte bei der Embedding-Cluster-Auswahl.

---

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`