# chapterpredictor - CHA_026

## Übersicht

chapterpredictor ist ein KI-gestütztes Framework zur prädiktiven Kapitelsegmentierung und semantischen Strukturanalyse von Langtexten. Anders als herkömmliche Zusammenfassungstools extrahiert es **narrative Bruchlinien** und **logische Übergänge** aus Dokumenten, um automatisch kohärente Kapitelgrenzen zu definieren – ideal für technische Dokumentationen, E‑Books, Whitepapers oder API‑Handbücher.

## Hardcore-Features

1. **Semantische Bruchpunkt-Detektion mittels Transformer-basierter Embedding-Korrelation**  
   chapterpredictor analysiert Satz‑ und Absatz-Embeddings auf Kohärenzabfälle und identifiziert exakt die Stellen, an denen ein neues Thema beginnt. Kein stumpfes Wortzählen – echte semantische Segmentierung.

2. **Multi‑Granularitäts‑Hierarchie mit automatischer Überschriften‑Generierung**  
   Aus den erkannten Kapitelgrenzen erzeugt das Tool automatisch eine logische Hierarchie (Teil → Kapitel → Unterkapitel) und schlägt kontextsensitive Überschriften vor, die den Inhalt präzise widerspiegeln.

3. **Dynamische Kapitel‑Metadaten‑Extraktion**  
   Zu jedem generierten Kapitel werden automatisch Schlüsselbegriffe, Sentiment‑Trends und ein Confidence‑Score für die Grenzziehung ausgegeben – nützlich für Content‑Management‑Systeme und automatisierte Redaktionsworkflows.

## Detaillierte Anwendungsschritte

### Schritt 1: Dokument‑Vorbereitung und Embedding‑Pipeline starten

Laden Sie Ihr Dokument (Markdown, HTML oder Plaintext) in die CLI oder API. chapterpredictor zerlegt den Text in Absätze und erzeugt für jeden Absatz ein Embedding über ein vortrainiertes Sentence‑Transformer‑Modell (z. B. `all‑MiniLM‑L6‑v2`).  
**Befehl:**  
```bash
chapterpredictor segment --input ./dokument.md --embedding-model all-MiniLM-L6-v2
```

### Schritt 2: Bruchpunkt‑Erkennung und Schwellwert‑Optimierung

Das Tool berechnet die Kosinus‑Ähnlichkeiten zwischen aufeinanderfolgenden Absatz‑Embeddings. Ein signifikanter Abfall (standardmäßig < 0,45) markiert einen potenziellen Kapitelbruch. Sie können den Schwellwert manuell anpassen:  
```bash
chapterpredictor segment --threshold 0.50 --min-chapter-length 200
```
Das Ergebnis ist eine JSON‑Struktur mit allen Bruchpunkt‑Indizes und den dazugehörigen Confidence‑Werten.

### Schritt 3: Kapitel‑Hierarchie generieren und exportieren

Nach der Bruchpunkt‑Erkennung clustert chapterpredictor die Absätze innerhalb jedes Segments und erzeugt eine hierarchische Gliederung (z. B. `1. Einleitung`, `1.1 Hintergrund`, `1.2 Zielsetzung`). Der Export erfolgt als Markdown‑Datei mit automatisch generierten Überschriften:  
```bash
chapterpredictor export --format markdown --output ./kapitelstruktur.md
```

## Branchen‑Best Practices

- **Dokumentation mit agilen Release‑Notes kombinieren**  
  Nutzen Sie chapterpredictor, um aus langen Changelogs oder Release‑Notes automatisch thematische Kapitel zu extrahieren. So entstehen für jede Version lesbare, strukturierte Übersichten – ohne manuelle Redaktionsarbeit.

- **Qualitätssicherung durch Confidence‑Scores**  
  Integrieren Sie die Confidence‑Scores der Kapitelgrenzen in Ihren CI/CD‑Pipeline. Liegt der Score unter 0,3, wird das Dokument automatisch zur manuellen Prüfung markiert. Das reduziert Fehler in automatisierten Content‑Workflows drastisch.

---

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz  
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/chapterpredictor)  
- [API‑Referenz](https://www.wangdadi.xyz  

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)  

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`