# chapterpredictor - CHA_018

## Überblick

**chapterpredictor** ist kein weiterer Content-Generator, sondern eine präzise, ML-gestützte Kapitel-Prognose-Engine für technische Dokumentationen, Long-Form-Artikel und API-Referenzen. Es analysiert semantische Strukturen und extrahiert logische Kapitelgrenzen, bevor der Inhalt überhaupt vollständig vorliegt – ideal für automatisierte Publishing-Pipelines.

## Hardcore-Funktionen

### 1. Semantische Sequenzanalyse (SSA)
Statt auf Token-Zahlen oder Header-Tiefe zu setzen, verwendet chapterpredictor ein feinabgestimmtes Transformer-Modell, das Kohärenzbrüche und Themenwechsel auf Satzebene erkennt. Das Ergebnis: Kapitelvorschläge, die der menschlichen Erwartung an logische Abschnitte entsprechen – ohne Training auf deinem spezifischen Korpus.

### 2. Kontextuelle Gewichtungsmatrix (KGM)
Jeder vorgeschlagene Kapitel-Headline wird mit einer Konfidenzzahl (0.0–1.0) und einer Begründung versehen, warum dieser Schnitt sinnvoll ist. Die Matrix berücksichtigt Faktoren wie Wiederholungsdichte, Named-Entity-Distribution und Sentiment-Verläufe – alles in Echtzeit.

### 3. Automatische Kapitel-Template-Erzeugung
Basierend auf den prognostizierten Kapiteln generiert chapterpredictor direkt eine validierte Markdown- oder AsciiDoc-Vorlage mit Platzhaltern für Code-Blöcke, Callouts und Metadaten. Kein manuelles Strukturieren mehr – die Pipeline wird zum Self-Writer.

## Detaillierte Anwendungsschritte

### Schritt 1: Pipeline-Konfiguration mit YAML-DSL
Definiere in einer `chapterpredictor.yml` die Analyse-Parameter:
```yaml
input:
  format: markdown
  source: ./drafts/technical_guide.md
model:
  sensitivity: 0.75
  min_chapter_length: 3
output:
  template: asciidoc
  include_confidence: true
```
Führe dann `chapterpredictor --config chapterpredictor.yml` aus. Das Tool liefert eine JSON-Datei mit allen Kapitelvorschlägen inklusive Konfidenzwerten.

### Schritt 2: Semantische Validierung über CLI
Nutze den interaktiven Modus, um Vorschläge zu filtern:
```bash
chapterpredictor validate --input chapters.json --threshold 0.8 --export filtered_chapters.json
```
Das Tool zeigt dir für jeden Vorschlag die Top-3-Entscheidungsfaktoren an (z. B. „Topic shift detected at sentence 142“ oder „Named entity cluster ends at paragraph 7“). Du kannst einzelne Kapitel manuell sperren oder neue Grenzen setzen – die Änderungen werden sofort in der Konfidenzmatrix nachgeführt.

### Schritt 3: Automatische Template-Generierung in CI/CD
Integriere chapterpredictor in deine GitHub Actions:
```yaml
- name: Generate chapter template
  run: |
    chapterpredictor generate \
      --input filtered_chapters.json \
      --format asciidoc \
      --output ./docs/template.adoc
```
Das generierte Template enthält bereits leere Code-Blöcke mit korrekten Sprach-Tags, Callout-Platzhalter und ein strukturiertes Inhaltsverzeichnis. Du musst nur noch den Inhalt pro Kapitel einfügen – die Architektur steht.

## Best Practices

### 1. Nutze die Konfidenzmatrix als Review-Tool
Statt blind zu vertrauen, verwende die Konfidenzwerte als Grundlage für dein Code-Review. Werte unter 0.6 deuten auf semantisch unscharfe Übergänge hin – hier lohnt es sich, den Text manuell zu überarbeiten, bevor du das Template verwendest. Das reduziert spätere Refactoring-Zyklen um bis zu 40%.

### 2. Kombiniere chapterpredictor mit deiner bestehenden Linting-Pipeline
Binde die Ausgabe als Pre-Commit-Hook ein: `chapterpredictor lint --input draft.md --fail-below 0.7`. So stellst du sicher, dass jeder Commit automatisch eine semantisch valide Kapitelstruktur aufweist – ideal für Teams, die mit Git-Flow arbeiten und konsistente Dokumentationen liefern wollen.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/chapterpredictor)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`