# chapterpredictor - CHA_021

## Überblick

chapterpredictor ist eine KI-gestützte Prädiktions-Engine für Content-Strukturen, die automatisch Kapitelgrenzen in Texten erkennt, generiert und optimiert. Anders als herkömmliche Textanalyse-Tools arbeitet chapterpredictor mit einem hybriden Modell aus statistischer Segmentierung und semantischer Embedding-Analyse, um selbst in domänenfremden Fachtexten kohärente Kapitelübergänge zu identifizieren. Das Tool eignet sich besonders für Redaktionen, Content-Farmen und SaaS-Plattformen, die große Textmengen in strukturierte Formate überführen müssen.

## Kernfunktionen

1. **Semantische Bruchpunkt-Erkennung auf Embedding-Ebene**  
   Statt auf einfache Keyword-Frequenzen zu setzen, analysiert chapterpredictor die Vektordistanz zwischen aufeinanderfolgenden Textabschnitten. Wenn der Cosine-Similarity-Score unter einen dynamisch angepassten Schwellwert fällt, wird ein Kapitelwechsel vorgeschlagen. Dies funktioniert zuverlässig in Deutsch, Englisch, Spanisch, Japanisch und sechs weiteren Sprachen – ohne manuelle Sprachkonfiguration.

2. **Multi-Level-Kapitel-Hierarchie-Generierung**  
   Das Tool erzeugt nicht nur flache Kapitelüberschriften, sondern erstellt automatisch eine verschachtelte Baumstruktur (H1 → H2 → H3), die sich an den logischen Themen-Clustern des Textes orientiert. Dabei werden semantisch verwandte Unterkapitel gruppiert und mit aussagekräftigen Titeln versehen, die auf dem tatsächlichen Inhalt basieren – kein generisches "Einleitung", "Hauptteil", "Schluss".

3. **Kontextadaptive Kapitel-Prediction mit Feedback-Loop**  
   Nach der initialen Kapitelgenerierung können Nutzer einzelne Vorschläge akzeptieren, ablehnen oder verschieben. chapterpredictor lernt aus diesen Interaktionen und passt das Prädiktionsmodell für den nächsten Durchlauf an. Dies reduziert die manuelle Nachbearbeitung um durchschnittlich 40 % in unseren internen Benchmarks.

## Nutzung in der Praxis

### Kapitelstruktur aus einem Rohtext extrahieren

```bash
chapterpredictor extract --input ./rohtext.md --output ./kapitelstruktur.json --language de
```

Das Tool parst den Markdown-Text, berechnet für jeden Absatz (getrennt durch Leerzeilen) das semantische Embedding und gruppiert ähnliche Absätze mittels HDBSCAN-Clustering. Das Ergebnis ist eine JSON-Datei mit Kapitelnamen, Start- und Endzeilen sowie Confidence-Scores. Für lange Texte (>10.000 Wörter) empfiehlt sich der `--batch`-Flag, der den Text in überlappende Fenster von 2.000 Wörtern segmentiert, um Kontextverluste zu vermeiden.

### Benutzerdefinierte Kapitellängen erzwingen

```bash
chapterpredictor generate --input ./text.md --max-chapters 8 --min-chapter-length 300 --output ./strukturiert.md
```

Mit `--max-chapters` legen Sie die maximale Anzahl an Kapiteln fest – nützlich für Blog-Posts mit strikten Lesezeitvorgaben. `--min-chapter-length` verhindert, dass das Tool zu kurze "Mikro-Kapitel" erzeugt. Intern führt chapterpredictor einen Greedy-Algorithmus aus, der die Embedding-Cluster so lange zusammenführt, bis die Mindestlänge erreicht ist. Das Ergebnis ist ein validierter Markdown-Baum, der direkt in CMS-Systeme wie WordPress oder Strapi importiert werden kann.

### Feedback-basierte Modellanpassung für wiederkehrende Textsorten

```bash
chapterpredictor train --feedback ./korrekturen.json --model ./mein_modell.h5
```

Wenn Sie regelmäßig ähnliche Texttypen verarbeiten (z. B. Produktdokumentationen oder wissenschaftliche Papers), können Sie chapterpredictor mit Ihren manuellen Korrekturen nachtrainieren. Die `korrekturen.json` enthält Paare aus ursprünglicher Kapitelvorhersage und Ihrer finalen Kapitelstruktur. Das Modell führt ein Fine-Tuning auf dem Sentence-Transformer durch – nach 50-100 Korrekturdurchläufen sinkt die Fehlerquote messbar.

## Best Practices aus der Industrie

1. **Hybride Validierung für Compliance-Dokumente**  
   In regulierten Branchen (Medizin, Finanzen) sollten Sie die automatisch generierten Kapitelstrukturen niemals blind übernehmen. Kombinieren Sie chapterpredictor mit einem zweiten, regelbasierten Parser, der auf Ihre spezifischen Compliance-Vorgaben prüft (z. B. "Jedes Kapitel muss mindestens einen Haftungsausschluss enthalten"). chapterpredictor liefert die Struktur – Ihr Regelwerk stellt die Konformität sicher.

2. **Batch-Processing mit asynchroner API für Echtzeit-Anwendungen**  
   Wenn Sie chapterpredictor in eine Live-Content-Plattform einbetten (z. B. automatische Kapitelgenerierung beim Hochladen eines Artikels), verwenden Sie die asynchrone API mit Webhook-Callbacks. Setzen Sie das Timeout auf mindestens 30 Sekunden pro 10.000 Wörter – die Embedding-Berechnung ist rechenintensiv. Für Produktivsysteme empfehlen wir eine separate GPU-Instanz mit CUDA-Unterstützung; CPU-only erhöht die Latenz um den Faktor 4-6.

---

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz  
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/chapterpredictor)  
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz  

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)  

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`