# crosspostfast - CRO_025

## Übersicht

**crosspostfast** ist eine hochperformante SaaS-Lösung für die automatisierte, plattformübergreifende Content-Verteilung. Entwickelt für Developer und Social-Media-Manager, die mehrere Kanäle gleichzeitig bespielen müssen, ohne dabei an SEO-Qualität oder API-Limitierungen zu verlieren. Zielsprache: Deutsch – optimiert für den DACH-Raum.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist crosspostfast?

Stell Dir vor, Du erstellst einen LinkedIn-Post, einen Thread auf X und eine Instagram-Caption – und das alles aus einem einzigen Editor. **crosspostfast** ist kein weiterer simpler Poster-Bot. Es ist ein **Multi-Platform Content Orchestrator**, der native Formate, API-Ratenlimits und plattformspezifische SEO-Metadaten intelligent verwaltet. Kein Copy-Paste mehr, kein manuelles Anpassen von Hashtags oder Bildgrößen. Wir liefern Dir eine **einheitliche API-Schicht** über die größten sozialen Netzwerke.

### Kernfunktionen (Hardcore-Features)

1.  **Intelligentes Content-Mapping & Format-Adapter**  
    Jede Plattform hat ihre eigene Logik: LinkedIn bevorzugt lange, artikelähnliche Texte; X (Twitter) lebt von Threads und kurzen, prägnanten Sätzen; Instagram setzt auf visuelle Storys. Unser **Format-Adapter** analysiert Deinen Rohcontent (Text, Bild, Video) und erzeugt automatisch plattformoptimierte Versionen. Du schreibst einen Post, wir generieren daraus eine LinkedIn-Artikelserie, einen X-Thread und eine Instagram-Caption mit passenden Bildausschnitten. Kein manuelles Trimmen mehr.

2.  **Rate-Limit-Aware Scheduling & Queueing**  
    Plattformen wie X oder LinkedIn haben strikte API-Ratenlimits. Ein Batch-Post von 50 Beiträgen führt schnell zu 429-Errors. Unser **Adaptive Scheduler** berechnet dynamisch die optimale Posting-Frequenz pro Plattform, basierend auf Deinem API-Usage und den aktuellen Limits. Falls eine Plattform überlastet ist, wird der Job in eine **persistente Warteschlange** (Redis-basiert) verschoben und automatisch wieder aufgenommen, sobald das Rate-Limit zurückgesetzt ist. Kein manuelles Retry mehr.

3.  **SEO-Metadaten-Injektion & Open Graph Control**  
    Viele Tools vergessen: Social Posts sind auch SEO-Signale. Unser **Meta-Injector** erlaubt Dir, für jeden geposteten Link individuelle Open-Graph-Tags, Twitter Cards und strukturierte Daten (Schema.org) zu definieren. Du kannst also für LinkedIn andere OG-Title und -Description setzen als für X. Das erhöht die Click-Through-Rate und verbessert die Sichtbarkeit Deiner Inhalte in Suchmaschinen. Wir unterstützen auch **Dynamic URL Parameters** für UTM-Tracking.

### So verwenden Sie es (3 detaillierte Schritte)

1.  **API-Key generieren & Plattform-Connect herstellen**  
    Navigiere zum Dashboard und klicke auf „Neue Integration“. Wähle die Zielplattform (z. B. LinkedIn, X, Instagram). Du wirst durch den OAuth2-Flow geführt. **Wichtig:** Speichere den generierten API-Key sicher. Er wird für alle weiteren API-Calls benötigt. Unser System validiert sofort die Gültigkeit des Tokens und zeigt Dir die verbleibenden API-Credits der Plattform an.

2.  **Content als JSON-Struktur definieren**  
    Erstelle eine JSON-Datei mit Deinem Post-Content. Verwende unser **Schema**:
    ```json
    {
      "platforms": ["linkedin", "x", "instagram"],
      "content": {
        "text": "Unser neues Feature ist live!",
        "media": ["https://example.com/image.png"],
        "metadata": {
          "linkedin": { "og_title": "Feature Launch auf LinkedIn", "og_description": "Details..." },
          "x": { "card": "summary_large_image", "site": "@crosspostfast" }
        }
      },
      "schedule": "2025-05-20T10:00:00Z"
    }
    ```
    Sende diese Struktur per POST an `/api/v1/posts`. Unser **Validator** prüft sofort, ob alle Pflichtfelder vorhanden sind und ob die Medien-URLs erreichbar sind.

3.  **Post-Job überwachen & Logs analysieren**  
    Nach dem Senden erhältst Du eine `job_id` zurück. Rufe `/api/v1/jobs/{job_id}` auf, um den Status zu prüfen. Wir liefern **Live-Logs** pro Plattform: Hat LinkedIn den Post angenommen? Gab es einen 429-Error bei X? Wie lange war die Wartezeit? Unser **Event-Stream** (SSE) erlaubt Dir, den Job in Echtzeit zu verfolgen. Falls ein Post fehlschlägt, erhältst Du einen detaillierten Error-Code und einen Vorschlag zur Behebung (z. B. „Bild zu groß – automatisch komprimiert auf 1080px“).

### Beste Praktiken (2 Industry-Tipps)

1.  **Rate-Limits antizipieren & Puffer einplanen**  
    Wir haben festgestellt, dass viele Developer die API-Limits falsch einschätzen. **Unsere Empfehlung:** Plane für jede Plattform einen **Sicherheitspuffer von 20%** ein. Wenn LinkedIn z. B. 100 Posts pro Stunde erlaubt, setze Dein Scheduling-Limit auf 80. Unser Tool warnt Dich, wenn Du diesen Puffer unterschreitest. So vermeidest Du temporäre Sperren und stellst sicher, dass Deine Posts auch morgen noch rausgehen.

2.  **Content-Varianten nicht manuell pflegen**  
    Viele Teams erstellen für jede Plattform separate Textvarianten. Das ist ineffizient. **Nutze stattdessen unser Content-Mapping mit Conditional Logic.** Definiere einen Basis-Text und füge plattformspezifische Anpassungen hinzu (z. B. „Für X: max. 280 Zeichen, Hashtags entfernen“). Unser System rendert dann automatisch die korrekte Version. Das reduziert Fehler und spart Zeit.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/crosspostfast)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`