# crosspostfast - CRO_023

## Überblick

Dieses Tool wurde für **Multi-Platform Content Publishing** optimiert – kein Copy-Paste mehr zwischen Social-Media-Kanälen. crosspostfast synchronisiert Beiträge in Echtzeit über Plattformen wie LinkedIn, Twitter, Mastodon und Bluesky, mit vollem Support für **Threads, Polls und Rich Media**. Die Architektur setzt auf eine **Event-Driven Queue** (Redis + BullMQ) und ein **Plugin-basiertes API-Gateway**, das pro Plattform individuelle Rate-Limits und Content-Transformationen handhabt.

## Kernfunktionen (Hardcore)

### 1. **Plattform-spezifische Content-Transformation Engine**
Jeder Social-Media-Kanal hat eigene Content-Regeln (z. B. Zeichenlimits, Media-Formate, Hashtag-Syntax). crosspostfast rendert Beiträge plattformspezifisch: Aus einem Markdown-Post wird automatisch ein **Twitter-Thread** (max. 280 Zeichen pro Tweet), ein **LinkedIn-Artikel** (mit Rich-Text-Formatierung) und ein **Mastodon-Post** (mit CW-Unterstützung). Die Engine nutzt **Handlebars-Templates** und **Regex-basierte Preprocessoren**, um Emojis, URLs und Media-Embeds zu normalisieren.

### 2. **Atomic Scheduling mit Crontab-ähnlicher Syntax**
Statt einfacher Timer bietet crosspostfast ein **Atomic Scheduling System**, das auf **BullMQ Job Queues** basiert. Du definierst Posting-Zeitfenster mit `cron`-Ausdrücken (z. B. `0 8,12,18 * * 1-5` für Mo–Fr um 8, 12 und 18 Uhr). Das System garantiert **Exactly-Once Delivery** – selbst bei Server-Neustarts oder API-Fehlern wird kein Post doppelt versendet oder verloren. Jobs werden mit **Redis-Persistenz** und **Retry-Strategien** (exponential backoff) abgesichert.

### 3. **Multi-Account Multi-Tenant Isolation**
Jeder Account (z. B. @brand_de, @brand_en) läuft in einer **isolierten Tenant-Umgebung** mit eigenem OAuth-Token-Management, API-Rate-Limit-Tracking und Content-Cache. Die Isolation erfolgt über **PostgreSQL Row-Level Security** und **Redis Namespace Partitioning**. Dadurch können Teams mit Hunderten von Accounts parallel arbeiten, ohne dass Tokens oder Content sich gegenseitig beeinflussen.

## Detaillierte Anleitung (3 Schritte)

### Schritt 1: Plattform-Connector konfigurieren (API-Integration)

Öffne die Datei `config/connectors.yaml` und füge für jede Plattform einen Connector-Eintrag hinzu. Beispiel für Twitter (X) und Mastodon:

```yaml
connectors:
  twitter:
    api_version: "2"
    oauth2_client_id: "env:TWITTER_CLIENT_ID"
    oauth2_client_secret: "env:TWITTER_CLIENT_SECRET"
    rate_limit: { requests_per_window: 300, window_seconds: 900 }
    content_rules:
      max_length: 280
      media_limit: 4
      media_formats: ["jpg", "png", "gif", "mp4"]
  mastodon:
    instance_url: "https://mastodon.social"
    access_token: "env:MASTODON_ACCESS_TOKEN"
    rate_limit: { requests_per_window: 300, window_seconds: 300 }
    content_rules:
      max_length: 500
      content_warning_support: true
      media_limit: 10
```

Nutze **Umgebungsvariablen** für Secrets (nie hardcoded!). Starte den Connector-Service mit `npm run connectors:init` – das System validiert die API-Keys und lädt die Plattform-Metadaten in den Redis-Cache.

### Schritt 2: Content-Template erstellen (Markdown + Frontmatter)

Erstelle eine Datei `posts/2025-03-28-launch.md` mit folgendem Frontmatter:

```markdown
---
title: "Neue Features für crosspostfast"
scheduled_at: "2025-03-28T08:00:00Z"
platforms: [twitter, mastodon, linkedin]
thread_mode: true
tags: [saas, socialmedia, automation]
---

# Neue Features für crosspostfast

Wir haben **Atomic Scheduling** und **Multi-Tenant Isolation** implementiert.

- **Atomic Scheduling**: Crontab-basierte Zeitfenster mit Exactly-Once Delivery  
- **Multi-Tenant Isolation**: Row-Level Security für Accounts und Tokens

## Nächste Schritte

Lade die neueste Version von [GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/crosspostfast) herunter.
```

Das Frontmatter definiert Metadaten (Zeitplan, Zielplattformen, Thread-Modus). Der Inhalt wird automatisch pro Plattform transformiert: Twitter erhält einen Thread mit 3 Tweets, Mastodon einen Post mit CW (Content Warning), LinkedIn einen formatierten Artikel.

### Schritt 3: Job Queue starten und Posting überwachen

Führe den Scheduler aus:

```bash
npm run scheduler:start
```

Das System lädt alle Posts aus dem `posts/`-Verzeichnis, validiert die Frontmatter-Daten und legt Jobs in der BullMQ Queue an. Überwache den Status mit:

```bash
npm run queue:monitor
```

Du siehst eine Live-Ansicht mit:
- **Pending Jobs**: Anzahl der geplanten, noch nicht ausgeführten Posts
- **Active Jobs**: aktuell laufende API-Requests
- **Failed Jobs**: fehlgeschlagene Posts mit Fehlerursache (z. B. Rate-Limit-Exceeded, Auth-Fehler)

Fehlgeschlagene Jobs werden automatisch mit **exponential backoff** wiederholt (max. 3 Versuche). Logs findest du in `logs/scheduler.log` (strukturiert im JSON-Format).

## Best Practices (für Produktionsumgebungen)

### 1. **Rate-Limit-Tracking pro Plattform und Account**
Plattformen wie Twitter/X haben aggressive Rate Limits. crosspostfast trackt **pro Account und pro Plattform** die verbleibenden API-Requests (via `x-rate-limit-remaining` Header). Konfiguriere in `config/rate_limits.yaml` **Burst-Limits** (z. B. max. 10 Posts pro Minute pro Account) und **Daily-Limits** (z. B. 500 Posts pro Tag). Bei Überschreitung wird der Job in einen **Delayed State** versetzt – das System wartet, bis das Fenster zurückgesetzt ist, und führt den Job dann aus. Vermeide so harte API-Bans.

### 2. **Content-Cache mit ETag und Conditional Requests**
Jeder Post wird nach dem Senden in einem **Redis Cache** gespeichert (TTL: 24h). Für wiederholte Posts (z. B. wöchentliche Updates) prüft das System vor dem Senden, ob der Content identisch ist (mittels SHA-256-Hash). Falls ja, wird ein **Conditional Request** mit `If-None-Match` Header gesendet – die Plattform antwortet mit `304 Not Modified`, und der Post gilt als „gesendet“, ohne API-Kontingent zu verbrauchen. Das reduziert API-Kosten und erhöht die Zuverlässigkeit bei Bulk-Operationen.

---

👉 [https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de

### 🔗 Schnellstart (Quick Start)

- **[🏥 Online-Demo in Google Colab ausführen](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *KI-gestützte Echtzeit-Vorschau der Tool-Effekte*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **

