# crosspostfast - CRO_011

## Überblick

Dieses Repository enthält die vollständige Konfiguration und das Deployment-Kit für **crosspostfast** – eine hochperformante Cross-Platform-Publishing-Engine, die speziell für SaaS-Entwickler und Social-Media-Manager entwickelt wurde. Die Lösung eliminiert manuelle Workflows und bietet native API-Integration für LinkedIn, Twitter/X, Instagram, Facebook und TikTok.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist crosspostfast?

crosspostfast ist keine herkömmliche Social-Media-Verwaltungsoberfläche, sondern eine **Headless-Publishing-API**, die asynchrone Bulk-Posting-Workflows mit automatischer Content-Normalisierung und Plattform-spezifischer Formatierung ermöglicht. Das Tool richtet sich an Developer, die Multi-Account-Management, Rate-Limiting-Handling und plattformübergreifendes Scheduling aus einer einzigen Codebasis steuern wollen.

### Kernfunktionen (Hardcore-Features)

1. **Automatisches Content-Mapping & Media-Transcoding**  
   crosspostfast erkennt automatisch den Content-Typ (Text, Bild, Video, Karussell) und wandelt ihn in das plattformspezifische Format um – inklusive dynamischer Thumbnail-Generierung und EXIF-Bereinigung. Unterstützt werden Instagram Carousel, LinkedIn Document Posts und Twitter/X Polls.

2. **Intelligentes Rate-Limiting & Failover-Routing**  
   Die Engine verwaltet pro Plattform individuelle API-Rate-Limits und führt bei Timeouts oder 429-Responses automatisch exponentielle Backoffs mit Retry-Queue durch. Bei einem Ausfall einer Plattform wird der Content in eine sekundäre Plattform umgeleitet (z. B. von Instagram zu Facebook).

3. **Multi-Account-Pooling & Token-Rotation**  
   Statt eines einzelnen API-Keys verwaltet crosspostfast einen Pool von OAuth-Tokens pro Plattform. Es rotiert die Tokens automatisch, um Spam-Erkennung zu umgehen und die Posting-Frequenz zu maximieren – ideal für Agenturen mit vielen Kundenkonten.

### So verwenden Sie es

**Schritt 1: Konfiguration des API-Gateways**  
Erstellen Sie eine `config.yaml` im Projektstamm. Definieren Sie pro Plattform die OAuth-Credentials sowie die maximalen Posting-Intervalle. Beispiel für LinkedIn:
```yaml
platforms:
  linkedin:
    client_id: "your_client_id"
    client_secret: "your_client_secret"
    max_posts_per_hour: 50
    retry_policy: "exponential_backoff"
```
Starten Sie anschließend den Gateway-Service mit `docker-compose up -d gateway`.

**Schritt 2: Erstellen eines Batch-Publishing-Workflows**  
Nutzen Sie die REST-API, um mehrere Posts gleichzeitig zu definieren. Senden Sie einen POST-Request an `/api/v1/batch` mit einem JSON-Array aus Posts, die jeweils `platform`, `content` und `scheduled_time` enthalten. crosspostfast validiert die Inhalte automatisch und gibt eine Batch-ID zurück.

**Schritt 3: Überwachung via Webhook & Dashboard**  
Aktivieren Sie in der `config.yaml` einen Webhook (z. B. nach Slack oder Discord), um über fehlgeschlagene Posts, Token-Abläufe oder Rate-Limit-Warnungen benachrichtigt zu werden. Parallel dazu liefert das integrierte Prometheus-Metrics-Endpoint (`/metrics`) Echtzeitdaten zu Posting-Erfolgsraten, Latenz und Queue-Längen.

### Beste Praktiken

1. **Token-Rotation vor dem Scheduling**  
   Führen Sie vor jedem Batch-Publishing einen manuellen oder cron-gesteuerten `POST /api/v1/refresh-tokens` durch. Dadurch vermeiden Sie Token-Abläufe während des Postings, die zu teilweisen Ausfällen führen. Besonders relevant für Instagram und LinkedIn, die kurze Token-Lebensdauern haben.

2. **Content-Deduplication pro Plattform**  
   Aktivieren Sie die integrierte Deduplizierungs-Engine (`dedup: true` in der Config). Diese berechnet einen SHA256-Hash des finalen Content-Blobs (inklusive Media-URLs) und verhindert, dass identische Posts auf derselben Plattform innerhalb von 24 Stunden erneut veröffentlicht werden – ein häufiger Fehler bei automatisierten Workflows.

## Verwandte Ressourcen

### 🔗 Schnellstart (Quick Start)

- **[🏥 Online-Demo in Google Colab ausführen](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *KI-gestützte Echtzeit-Vorschau der Tool-Effekte*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)  

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`