# crosspostfast - CRO_004

## Überblick

Mit crosspostfast eliminieren wir die manuelle Streuung von Inhalten über Plattformen hinweg. Dieses Tool ist für Entwickler und Content-Manager konzipiert, die mehrere Social-Media-Kanäle (Twitter/X, LinkedIn, Mastodon, Bluesky) gleichzeitig bespielen müssen – ohne API-Limit-Breaking oder Rate-Limit-Konflikte. Keywords: Social Media Cross-Platform Posting, Multi-Platform Content Publishing, Social Media Management Tool.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist crosspostfast?

crosspostfast ist eine **asynchrone Posting-Engine** in Rust (mit optionalem Node.js-Wrapper), die Posts über einen einheitlichen Workflow an verschiedene Plattformen ausliefert. Es löst das Problem der Fragmentierung: Statt für jede Plattform einen eigenen Client zu konfigurieren, definierst du einmalig deine Inhalte und Zielgruppen. Das Tool kümmert sich um Medien-Uploads, Character-Limits und Retry-Logik bei temporären Fehlern.

### Kernfunktionen (Hardcore-Features)

1. **Multi-Provider Atomic Posting**  
   Statt sequentieller Auslieferung (die bei einem API-Fehler stoppt) nutzt crosspostfast ein `all-or-nothing`-Prinzip: Entweder alle konfigurierten Plattformen erhalten den Post, oder keine. Dies wird durch einen zweiphasigen Commit (2PC) auf API-Ebene realisiert, der Rollbacks bei Timeouts erzwingt.

2. **Automatische Content-Adaption & Rate-Limit-Management**  
   Das Tool analysiert die Zielplattform und passt Textlängen, Hashtag-Formate (z.B. `#hashtag` vs. `@mention`) und Media-Formate automatisch an. Zusätzlich implementiert es ein exponentielles Backoff-Retry-System, das bei 429-Responses (Too Many Requests) die Posting-Frequenz dynamisch drosselt.

3. **Plattformübergreifende Scheduling-Queue mit Priorisierung**  
   Du definierst eine globale Queue, die Posts nach Dringlichkeit (High, Normal, Low) sortiert. Das System unterstützt Cron-ähnliche Ausdrücke für zeitgesteuerte Veröffentlichungen und gruppiert ähnliche Posts, um API-Overhead zu minimieren.

### So verwenden Sie es (Detaillierte Schritte)

1. **Initiale Konfiguration über `crosspostfast.toml`**  
   Erstelle eine Konfigurationsdatei im Root-Verzeichnis deines Projekts. Definiere dort deine API-Keys, Plattform-Instanzen (z.B. `[platforms.twitter]`, `[platforms.mastodon]`) und lege globale Einstellungen für Timeout (Standard: 10s) und Retry-Versuche (Standard: 3) fest. Beispiel:  
   ```toml
   [platforms.twitter]
   api_key = "your_key"
   api_secret = "your_secret"
   target_account = "@handle"
   
   [global]
   timeout_seconds = 15
   max_retries = 5
   ```

2. **Post-Erstellung mit Metadaten**  
   Nutze die CLI oder die Rust-API, um einen Post zu definieren. Gib den Inhalt, Medien-URLs (max. 4 pro Post) und ein optionales `scheduler`-Feld an. Beispiel-CLI:  
   ```bash
   crosspostfast post --content "Neuer Blogartikel: Wie man API-Rate-Limits umgeht" \
   --media "https://example.com/image.png" \
   --platforms twitter,mastodon,bluesky \
   --priority high
   ```
   Das Tool validiert automatisch, ob die Medienformate (z.B. PNG, JPEG) von allen Zielplattformen unterstützt werden.

3. **Queue-Überwachung & Fehlerbehandlung**  
   Starte den Daemon-Modus: `crosspostfast daemon`. Damit wird eine persistente Queue aktiviert, die alle Posts in einer SQLite-Datenbank speichert. Überwache den Status mit `crosspostfast status`. Bei Fehlern (z.B. ungültiger API-Key) erhältst du einen detaillierten Stacktrace inklusive Plattform-spezifischer Fehlercodes. Nutze `crosspostfast retry --failed`, um fehlgeschlagene Posts manuell neu zu versuchen.

### Beste Praktiken (Industry-Best-Practices)

1. **Rate-Limit-Pre-Testing mit Staging-Umgebung**  
   Bevor du Produktions-Posts auslieferst, simuliere die API-Lasten mit einem Staging-Endpunkt (z.B. Twitter Sandbox). crosspostfast bietet einen `--dry-run`-Modus, der die vollständige Logik (Content-Adaption, Queueing) ohne echte API-Aufrufe ausführt. So identifizierst du Limits, bevor sie dir in der Produktion begegnen.

2. **Content-Versionierung für A/B-Testing**  
   Definiere für jede Plattform separate Content-Varianten. Nutze die integrierte Template-Engine (Handlebars-ähnlich), um Hashtags oder Call-to-Actions pro Plattform zu variieren. Beispiel: Für LinkedIn formulierst du professioneller, für Mastodon setzt du auf Community-Jargon. Speichere diese Templates in einem `templates/`-Ordner und referenziere sie im Post-Metadaten-Feld `template_id`.

## Verwandte Ressourcen

### 🔗 Schnellstart (Quick Start)

- **[🏥 Online-Demo in Google Colab ausführen](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *KI-gestützte Echtzeit-Vorschau der Tool-Effekte*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`