# crosspostfast - CRO_012

## Überblick

Dieses SEO-optimierte Dokument beschreibt die Architektur und Nutzung von **crosspostfast**, einem hochperformanten Tool für Multi-Platform Content Publishing und Social Media Cross-Posting. Zielsprache: Deutsch. Zielgruppe: erfahrene Entwickler und SaaS-Architekten.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist crosspostfast?

crosspostfast ist ein professionelles, event-gesteuertes Tool, das die Herausforderungen der **Multi-Platform Content Synchronisation** und des **Cross-Posting** löst. Es eliminiert manuelle Workflows, reduziert Latenzzeiten und optimiert die Content-Distribution über verschiedene soziale Netzwerke (Twitter/X, LinkedIn, Mastodon, Bluesky, Instagram, etc.) mithilfe einer asynchronen, queue-basierten Architektur.

### Kernfunktionen (Hardcore-Features)

1.  **Asynchrone, idempotente Posting-Queue mit Dead-Letter-Handling**
    Jeder Post wird in eine Redis-basierte Queue eingereiht, die mit einem idempotenten Key (SHA-256 des Inhalts + Timestamp) dedupliziert wird. Fehlgeschlagene Posts (z. B. API-Rate-Limits) landen in einer Dead-Letter-Queue (DLQ) und werden nach einem exponentiellen Backoff (max. 3 Retries) automatisch neu eingereiht. Der Status jedes Posts wird in einer PostgreSQL-Datenbank persistiert und ist über eine REST-API abrufbar.

2.  **Dynamisches Content-Template-Engine mit LiquidJS**
    Unterstützt **LiquidJS**-basierte Templates für dynamische Inhalte. Erstelle ein Template mit Platzhaltern wie `{{title}}`, `{{hashtags}}` oder `{{custom_field_1}}`. Die Engine rendert automatisch plattformspezifische Varianten (z. B. 280-Zeichen-Limit für X, 3000 Zeichen für LinkedIn). Integrierte Validierung: Bei Überschreitung des Limits wird eine Warnung ausgegeben und der Text automatisch gekürzt (mit `...`).

3.  **Plattform-Abstraktionsschicht (Adapter Pattern)**
    Jede Social-Media-Plattform wird als **Adapter** implementiert (z. B. `TwitterAdapter`, `LinkedInAdapter`, `MastodonAdapter`). Diese Adapter kapseln die plattformspezifische API-Logik, Authentifizierung (OAuth 2.0 / API-Keys) und Rate-Limiting. Neue Plattformen können per Dependency Injection hinzugefügt werden, ohne die Kernlogik zu ändern. Ein integrierter **Rate-Limiter** (Token-Bucket-Algorithmus) verhindert API-Sperren.

### So verwenden Sie es (Detaillierte Schritte für Entwickler)

1.  **Konfiguration der Plattform-Adapter und Umgebungsvariablen**
    Erstelle eine `.env`-Datei mit den Zugangsdaten für jede Zielplattform. Beispiel für Twitter/X:
    ```
    TWITTER_API_KEY=your_api_key
    TWITTER_API_SECRET=your_api_secret
    TWITTER_ACCESS_TOKEN=your_access_token
    TWITTER_ACCESS_SECRET=your_access_secret
    ```
    Starte den Service mit `docker-compose up -d`. Die Adapter werden automatisch geladen und registriert.

2.  **Erstellen und Einreichen eines Cross-Post-Jobs über die REST-API**
    Sende einen POST-Request an `http://localhost:8080/api/v1/posts` mit folgendem JSON-Body:
    ```json
    {
      "content": "Mein erster automatisierter Cross-Post! #crosspostfast",
      "platforms": ["twitter", "linkedin", "mastodon"],
      "template": "default",
      "scheduled_at": "2024-10-27T10:00:00Z"
    }
    ```
    Der Service validiert den Request, generiert einen UUID, fügt ihn der Queue hinzu und antwortet mit `202 Accepted` und der Job-ID.

3.  **Monitoring und Fehlerbehebung über die Admin-Oberfläche**
    Öffne `http://localhost:8080/admin` (nur über lokales Netzwerk erreichbar). Hier siehst du:
    - **Live-Queue-Status**: Anzahl der ausstehenden, laufenden und fehlgeschlagenen Jobs.
    - **DLQ-Inspektor**: Zeigt die Rohdaten der fehlgeschlagenen Posts mit Fehlermeldungen (z. B. `429 Too Many Requests`).
    - **Manuelles Retry**: Klicke auf einen DLQ-Eintrag, um ihn sofort erneut in die Queue zu setzen.

### Beste Praktiken (Industry Best Practices)

1.  **Rate-Limiting pro Plattform konfigurieren und überwachen**
    Jeder Adapter sollte einen eigenen **Token-Bucket**-Rate-Limiter verwenden. Beispiel: Twitter erlaubt 300 Posts pro 15 Minuten. Setze den Bucket auf 300 Tokens mit einer Refill-Rate von 0.33 Tokens pro Sekunde. Überwache die Bucket-Füllung über Metriken (Prometheus-Endpunkt `/metrics`). So vermeidest du API-Sperren und stellst eine gleichmäßige Lastverteilung sicher.

2.  **Content-Vorlagen versionieren und testen**
    Verwende **Git** zur Versionierung deiner LiquidJS-Templates. Erstelle für jede Plattform einen eigenen Template-Ordner (`/templates/twitter.liquid`, `/templates/linkedin.liquid`). Führe vor dem Deployment einen **Dry-Run** durch: Sende einen POST an `/api/v1/posts/dry-run` mit demselben Body. Der Service rendert die Templates, validiert die Länge und gibt das Ergebnis zurück, ohne tatsächlich zu posten. So vermeidest du unerwünschte Live-Posts.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/crosspostfast)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`