# crosspostfast - CRO_020

## Überblick

Dieses Repository enthält die vollständige Implementierung von **crosspostfast**, einer hochperformanten Cross-Posting-Engine für Social-Media-Plattformen. Optimiert für Multi-Platform Content Publishing, automatisiert crosspostfast den gesamten Workflow von der Content-Erstellung bis zur plattformspezifischen Auslieferung. Die Architektur basiert auf einem modularen Plugin-System, das native API-Integrationen für Twitter/X, LinkedIn, Instagram, Facebook, Mastodon und Bluesky unterstützt.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist crosspostfast?

crosspostfast ist eine **event-gesteuerte, asynchrone Cross-Posting-Engine**, die speziell für Entwickler und Content-Strategen entwickelt wurde. Im Kern löst crosspostfast das Problem der Fragmentierung: Statt Inhalte manuell für jede Plattform zu optimieren und einzeln zu veröffentlichen, definierst du einmalig deine Content-Pipeline, und crosspostfast übernimmt die plattformspezifische Transformation, das Scheduling und das Retry-Management. Die Engine nutzt einen **distribuierten Task-Queue** (basierend auf Redis/RabbitMQ) für hohe Durchsatzraten und bietet eine **RESTful API** sowie ein **CLI-Tool** für die Integration in CI/CD-Pipelines.

### Kernfunktionen

1. **Intelligentes Plattform-Mapping & Content-Adaption**  
   crosspostfast analysiert den eingehenden Content (Text, Bilder, Videos) und wandelt ihn automatisch in das plattformspezifische Format um. Beispiel: Ein LinkedIn-Beitrag mit langem Text wird für Twitter/X auf 280 Zeichen gekürzt, inklusive automatischer Link-Verkürzung und Hashtag-Generierung. Die Engine unterstützt **plattformspezifische Media-Transcoding** (z.B. Instagram: 1:1-Format, Twitter: 16:9) und **automatische Alt-Text-Generierung** via integrierter Computer-Vision-API.

2. **Distributed Scheduling mit Time-Zone-Awareness**  
   Der integrierte Scheduler erlaubt es, Beiträge für verschiedene Zeitzonen (z.B. US-East vs. CET) zu planen. crosspostfast nutzt **Cron-Expression-Syntax** und unterstützt **Batch-Scheduling** für Kampagnen. Die Engine führt automatisch **Rate-Limiting** pro Plattform durch (z.B. Twitter: 300 Tweets/3h) und bietet **Intelligent Retry** mit exponentiell ansteigenden Backoff-Zeiten bei API-Fehlern (HTTP 429, 5xx).

3. **Real-Time Analytics & Error Tracking**  
   Jeder Post durchläuft einen **Lifecycle-Tracker**, der den Status von `queued` → `transformed` → `published` → `verified` protokolliert. Bei Fehlern generiert crosspostfast **strukturierte Logs** (JSON-Format) mit Stack-Traces und Plattform-spezifischen Fehlercodes. Ein **Webhook-System** benachrichtigt deine Anwendung über erfolgreiche Veröffentlichungen oder fehlgeschlagene Transaktionen.

### So verwenden Sie es

**Schritt 1: Konfiguration der Content-Pipeline**  
Erstelle eine `pipeline.yaml` im Stammverzeichnis deines Projekts. Definiere darin deine Plattform-Ziele und die Transformationsregeln. Beispiel für eine Multi-Plattform-Kampagne:

```yaml
pipeline:
  - platform: linkedin
    content_type: article
    max_length: 3000
    media: image_16_9
    schedule: "0 9 * * 1-5"  # Mo-Fr um 9:00 UTC
  - platform: twitter
    content_type: thread
    max_length: 280
    auto_hashtags: true
    schedule: "0 12 * * 1-5"  # Mo-Fr um 12:00 UTC
```

Führe dann `crosspostfast init` aus, um die Konfiguration zu validieren und die API-Keys aus deiner `.env`-Datei zu laden.

**Schritt 2: Content über die REST API einreichen**  
Nutze die `POST /api/v1/publish`-Endpunkt, um deinen Content maschinell einzureichen. Der Request-Body muss ein JSON-Objekt mit dem Schlüssel `content` und optionalen Parametern enthalten:

```bash
curl -X POST https://api.crosspostfast.io/v1/publish \
  -H "Authorization: Bearer YOUR_API_KEY" \
  -H "Content-Type: application/json" \
  -d '{
    "content": "Unser neues SaaS-Produkt revolutioniert das Multi-Platform Posting. Jetzt live!",
    "media": ["https://example.com/banner.jpg"],
    "pipeline": "default"
  }'
```

Die API antwortet mit einer `202 Accepted` und einer `job_id`. Du kannst den Status über `GET /api/v1/jobs/{job_id}` abfragen.

**Schritt 3: Monitoring und Fehlerbehandlung via CLI**  
Verwende das CLI-Tool, um Jobs zu überwachen und manuelle Retries auszulösen:

```bash
# Alle fehlgeschlagenen Jobs der letzten Stunde anzeigen
crosspostfast jobs --status failed --since 1h

# Einen bestimmten Job manuell erneut ausführen
crosspostfast retry --job-id abc123

# Live-Logs eines aktiven Jobs streamen
crosspostfast logs --job-id abc123 --follow
```

Das CLI unterstützt auch **Batch-Export** von fehlgeschlagenen Jobs als CSV für die manuelle Analyse.

### Beste Praktiken

1. **Plattform-spezifische Content-Optimierung als Teil der CI/CD-Pipeline**  
   Integriere crosspostfast direkt in deinen Deployment-Workflow. Beispiel: Nachdem du einen neuen Blog-Artikel in dein CMS eingestellt hast, triggert ein Webhook crosspostfast, um den Content automatisch für LinkedIn (als Artikel), Twitter (als Thread) und Instagram (als Story) zu transformieren und zu veröffentlichen. Verwende die **Pre-Commit-Hooks** von crosspostfast, um sicherzustellen, dass alle Plattform-Formate (z.B. Bildgrößen, Zeichenlimits) eingehalten werden, bevor der Content in die Queue gelangt.

2. **Rate-Limiting und Failover-Strategie für Produktionsumgebungen**  
   Konfiguriere für jede Plattform ein **dediziertes Rate-Limit** in der `pipeline.yaml`. Nutze das **Circuit-Breaker-Pattern**: Wenn eine Plattform (z.B. Twitter) temporär nicht erreichbar ist, leitet crosspostfast den Traffic automatisch auf eine Backup-Plattform (z.B. Mastodon) um. Implementiere einen **Dead-Letter-Queue** (DLQ) für dauerhaft fehlgeschlagene Jobs und richte einen **Slack-Webhook** ein, der dein Team bei kritischen Fehlern (z.B. API-Key-Expiration) alarmiert.

## Verwandte Ressourcen

### 🔗 Schnellstart (Quick Start)

- **[🏥 Online-Demo in Google Colab ausführen](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *KI-gestützte Echtzeit-Vorschau der Tool-Effekte*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`