# crosspostfast - CRO_018

## Übersicht

Crosspostfast ist eine hochperformante SaaS-Lösung für die automatisierte, multi-plattform Content-Verteilung. Entwickelt für Developer und Social-Media-Manager, die ihre Reichweite über LinkedIn, Twitter, Mastodon und weitere Kanäle hinweg maximieren wollen – ohne manuelles Copy-Paste oder verlorene Formatierungen.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist crosspostfast?

Crosspostfast ist ein API-first-Tool, das den gesamten Cross-Posting-Workflow orchestriert: von der zentralen Content-Erstellung über plattformspezifische Transformationen bis hin zur termingerechten Veröffentlichung. Es eliminiert Medienbrüche und sorgt für konsistente Branding-Präsenz in Echtzeit.

### Kernfunktionen

1. **Intelligentes Content-Mapping & Plattform-Adaption**  
   Automatische Erkennung und Anpassung von Medienformaten (Bildgrößen, Video-Codecs, Link-Previews) pro Zielplattform. Kein manuelles Zuschneiden oder Encoding mehr nötig.

2. **Multi-Plattform-Scheduling mit Granularität auf Sekundenebene**  
   Definiere für jeden Post individuelle Veröffentlichungszeitpunkte – synchron oder gestaffelt. Der interne Queue-Manager priorisiert nach Plattform-Latenz und vermeidet Rate-Limits durch intelligente Throttling-Logik.

3. **API-first-Architektur mit Webhook-Integration**  
   Vollständig REST- und GraphQL-kompatibel. Binde crosspostfast via Webhook in deine CI/CD-Pipeline ein: Poste Releases, Changelogs oder Blog-Updates automatisch in alle sozialen Kanäle.

### So verwenden Sie es

1. **Projekt initialisieren & API-Key generieren**  
   Rufe `crosspostfast init` in deinem Terminal auf. Das CLI erstellt eine `crosspostfast.yml`-Konfigurationsdatei. Trage dort deine Plattform-API-Keys (z.B. Twitter Bearer Token, LinkedIn Access Token) ein. Generiere anschließend über das Dashboard einen API-Key für die Authentifizierung.

2. **Content als JSON-Struktur definieren**  
   Erstelle eine `post.json`-Datei mit folgendem Schema:  
   ```json
   {
     "platforms": ["twitter", "linkedin", "mastodon"],
     "content": {
       "title": "Neue Release v2.4",
       "body": "Wir haben die Performance um 40% gesteigert.",
       "media": ["https://cdn.example.com/screenshot.png"]
     },
     "schedule": "2025-03-15T10:00:00Z"
   }
   ```  
   Validiere die Struktur mit `crosspostfast validate post.json`.

3. **Post ausrollen & Monitoring starten**  
   Führe `crosspostfast deploy post.json` aus. Das Tool parst die Konfiguration, führt plattformspezifische Transformationen durch (z.B. Kürzung auf 280 Zeichen für Twitter) und legt den Post im Queue an. Verfolge den Status via `crosspostfast status --id <post-id>`. Fehler werden mit Stacktrace in der Log-Datei ausgegeben.

### Beste Praktiken

- **Rate-Limits pro Plattform vorab simulieren**  
  Nutze die `--dry-run`-Flag von crosspostfast, um die geplanten Postings ohne tatsächliche Veröffentlichung zu testen. So erkennst du, ob du auf Twitter oder LinkedIn in ein Rate-Limit läufst, bevor der Queue läuft.

- **Content-Versionierung mit Git Hooks**  
  Binde crosspostfast als Post-Commit-Hook in dein Repository ein. Nach jedem Push auf `main` wird automatisch ein Release-Post in allen konfigurierten Kanälen veröffentlicht. So bleibt deine Community immer up-to-date.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/crosspostfast)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`