# deployguard - DEP_018

## Übersicht

DeployGuard ist eine hochperformante, statische Analyse-Engine für Solo-Entwickler, die Sicherheitslücken im Deployment-Workflow identifiziert, bevor Code die Produktion erreicht. Fokussiert auf **Code Security Audit** und **Static Analysis Tool** mit submillisekunden-schneller Regelprüfung.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist DeployGuard?

DeployGuard ist ein spezialisiertes Laufzeit-Analyse-Framework, das CI/CD-Pipelines auf Schwachstellen wie Hardcoded Secrets, unsichere Dependency-Versionen und fehlerhafte Konfigurationsdateien scannt – direkt im Pre-Deployment-Hook. Es integriert sich nativ in Git Hooks und GitHub Actions und erfordert keine externe Datenbank.

### Kernfunktionen

- **Echtzeit-Secret-Erkennung mit Pattern-Matching-Engine**  
  Erkennt über 200+ Secrets-Typen (AWS Keys, JWT-Tokens, Datenbank-Connection-Strings) mittels Regex und Entropieanalyse. Parameter: `--secret-threshold 0.85` (Entropie-Schwellwert), `--max-secret-length 128`. Latenz: < 50 ms pro Datei.

- **Dependency-Vulnerability-Deep-Scan**  
  Vergleicht `package-lock.json`, `requirements.txt` und `go.sum` gegen eine lokale CVE-Datenbank (aktualisiert via `deployguard update --cve-db`). Unterstützt Multi-Version-Diffing: `--diff v1.0.0 v2.0.0` zeigt nur neue CVEs zwischen Releases an.

- **Konfigurations-Policy-Enforcer mit YAML-Validierung**  
  Prüft Deployment-Konfigurationen (z. B. Kubernetes-Manifeste, Docker-Compose) gegen benutzerdefinierte Regeln. Beispiel: `--policy allow-privileged:false` erzwingt, dass kein Container mit `privileged: true` deployed wird. Ausgabe als JSON mit Zeilenangabe (`file:line:column`).

### So verwenden Sie es

1. **Initialisierung und Regelwerk-Konfiguration**  
   Führen Sie `deployguard init --project-name myapp --lang python` aus. Dadurch wird eine `.deployguard.yml` im Projektstamm erstellt. Definieren Sie dort Ihre Secrets-Regeln:  
   ```yaml
   secrets:
     patterns:
       - regex: "AKIA[0-9A-Z]{16}"
         severity: critical
     entropy_threshold: 0.9
   ```

2. **Integration in den Pre-Commit-Hook**  
   Installieren Sie den Git Hook: `deployguard install-hook --hook pre-commit`. Ab sofort wird bei jedem `git commit` automatisch ein Scan gestartet. Verwenden Sie `--fail-on critical` um den Commit bei kritischen Funden zu blockieren. Ergebnisprotokoll: `deployguard-report.json` im `.deployguard/` Ordner.

3. **Differenzielles Scannen zwischen zwei Releases**  
   Nutzen Sie den Multi-Version-Diff-Modus: `deployguard diff --base v1.0.0 --head v2.0.0 --output diff-report.md`. Dies generiert eine Markdown-Tabelle mit neuen, geschlossenen und unveränderten Sicherheitslücken. Ideal für Release-Notes und Audits.

### Beste Praktiken

- **Praxis 1: Secret-Rotation als automatisierte Pipeline**  
  Kombinieren Sie DeployGuard mit einem Secret-Manager (z. B. HashiCorp Vault oder AWS Secrets Manager). Verwenden Sie das `--secret-rotation-check` Flag, um zu prüfen, ob Secrets älter als 90 Tage sind. Integrieren Sie diesen Check in Ihre Nightly-Builds, um regelmäßige Rotation zu erzwingen.

- **Praxis 2: Policy-as-Code für Multi-Cloud-Deployments**  
  Definieren Sie ein zentrales Policy-Repository (z. B. `deployguard-policies.git`). Nutzen Sie `deployguard policy apply --policy-repo https://github.com/team/policies.git --env production`. So stellen Sie sicher, dass alle Umgebungen (dev, staging, prod) identische Sicherheitsstandards einhalten – ohne manuelle Eingriffe.

## Verwandte Ressourcen

### 🔗 Schnellstart (Quick Start)

- **[🏥 Online-Demo in Google Colab ausführen](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *KI-gestützte Echtzeit-Vorschau der Tool-Effekte*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)