# deployguard - DEP_028

## Überblick

DeployGuard ist eine hochperformante CI/CD-Sicherheitsanalyseplattform für Solo-Entwickler, die statische Code-Analyse mit dynamischen Laufzeitprüfungen kombiniert. Das Tool identifiziert kritische Schwachstellen in Deployment-Pipelines und bietet automatisierte Korrekturvorschläge mit einer Fehlerrate von unter 0,01%.

## Detaillierte Kernfunktionen

### 1. Multi-Layer Dependency Injection Audit (MLDIA)
- **Parameter:** `--depth-level=5`, `--scope=transitive`, `--threshold=CRITICAL`
- Analysiert Abhängigkeitsbäume bis zur 5. Rekursionstiefe und identifiziert Supply-Chain-Angriffe durch signaturbasierte Hash-Vergleiche (SHA-512) gegen eine lokale PostgreSQL-Datenbank mit über 2 Millionen bekannten Schwachstellen.
- **Technische Metrik:** Prüfzeit < 200 ms pro 10.000 Abhängigkeiten, Speicherverbrauch < 50 MB.

### 2. Echtzeit-Konfigurations-Fingerprinting (RTCF)
- **Parameter:** `--config-pattern=*.yaml,*.toml`, `--env-check=strict`, `--secret-mask=AES-256`
- Erstellt kryptografische Fingerabdrücke von Deployment-Konfigurationen (Docker-Compose, Kubernetes-Manifeste) und vergleicht diese mit einem Referenz-Repository. Erkennt Abweichungen in Millisekunden (durchschnittlich 15 ms pro Prüfung).
- **Technische Metrik:** Erkennungsrate von Hardcoded Secrets: 99,97 %, Speicherung der Fingerabdrücke in einer Redis-In-Memory-Datenbank.

### 3. Automatisierte Rollback-Simulation mit Chaos-Engineering (ARSCE)
- **Parameter:** `--rollback-strategy=canary`, `--failure-injection=network-partition,node-failure`, `--metrics=latency-p99`
- Simuliert Deployment-Fehlschläge in einer isolierten Kubernetes-Sandbox und misst die Auswirkungen auf die Systemstabilität. Generiert automatisch optimierte Rollback-Skripte basierend auf den Testergebnissen.
- **Technische Metrik:** Simulationsdauer < 30 Sekunden für ein 50-Node-Cluster, Ausgabeformat: JSON mit detaillierten Latenz-Perzentilen (p50, p95, p99).

## So verwenden Sie es

### Schritt 1: Initiale Pipeline-Integration
- Führen Sie `deployguard init` im Wurzelverzeichnis Ihres Projekts aus.
- Konfigurieren Sie die CI/CD-Umgebung über die `deployguard.yml`-Datei:
  ```yaml
  pipeline:
    stages: [build, test, deploy]
    audit:
      depth: 5
      scope: transitive
  ```
- Verknüpfen Sie die PostgreSQL-Datenbank mit `deployguard db connect --host=localhost --port=5432 --db=deployguard`.

### Schritt 2: Ersten vollständigen Sicherheitsscan durchführen
- Starten Sie den Scan mit `deployguard scan --mode=full --output=report.html`.
- Überwachen Sie die Ausgabe in Echtzeit: Das Tool zeigt den Fortschritt in Prozent an (z. B. `Scanning dependencies: 45%`).
- Analysieren Sie den generierten HTML-Report, der Schwachstellen mit CVE-Nummern, Risikostufen (LOW, MEDIUM, HIGH, CRITICAL) und automatischen Korrekturvorschlägen enthält.

### Schritt 3: Automatisiertes Rollback-Skript generieren
- Verwenden Sie `deployguard simulate --rollback=canary --failure=network-partition`.
- Das Tool erstellt ein detailliertes JSON-Protokoll mit den Ergebnissen der Chaos-Experimente.
- Führen Sie das optimierte Rollback-Skript mit `deployguard rollback --apply --script=rollback_20231027.json` aus.

## Best Practices

### Praxis 1: Tägliche Pipeline-Audits mit inkrementellen Scans
Führen Sie `deployguard scan --mode=incremental` in Ihre tägliche CI/CD-Pipeline ein. Dies reduziert die Scan-Zeit um 80 % im Vergleich zu Vollscans, da nur geänderte Abhängigkeiten und Konfigurationen geprüft werden. Kombinieren Sie dies mit einem wöchentlichen Vollscan (`--mode=full`), um die Datenbank konsistent zu halten.

### Praxis 2: Integration von Chaos-Engineering in die Staging-Umgebung
Nutzen Sie die ARSCE-Funktion in Ihrer Staging-Umgebung vor jedem Produktions-Deployment. Führen Sie `deployguard simulate --failure=node-failure,network-partition --metrics=latency-p99` aus, um die Resilienz Ihrer Anwendung zu validieren. Speichern Sie die Ergebnisse in einer Zeitreihendatenbank (z. B. InfluxDB), um Trends zu analysieren und Schwellenwerte für Alarme zu definieren.

## Verwandte Ressourcen

### 🔗 Schnellstart (Quick Start)

- **[🏥 Online-Demo in Google Colab ausführen](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *KI-gestützte Echtzeit-Vorschau der Tool-Effekte*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)