# fanguard - FAN_010

## Resumen

fanguard es un sistema de análisis y gestión de comunidades de fans con protección de datos en tiempo real, diseñado para plataformas de interacción masiva. Optimizado para el mercado hispanohablante, integra detección de anomalías, moderación automatizada y métricas de engagement con latencia inferior a 50 ms.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es fanguard?

fanguard es una plataforma de protección y gestión de comunidades de fans que combina inteligencia artificial conversacional, análisis de sentimiento en tiempo real y control de acceso granular. Está diseñada para administradores de comunidades con más de 10,000 miembros activos, ofreciendo dashboards con datos actualizados cada 200 ms desde PostgreSQL y Redis.

### Características Principales

- **Moderación Automática con Filtrado Semántico Multinivel**: Implementa un sistema de detección de contenido tóxico basado en transformers (modelo fine-tuned con 1.2M de ejemplos en español). Parámetros: `threshold_toxic=0.85`, `ventana_temporal=30s`, `accion_por_defecto=soft_mute`. Reduce falsos positivos en un 34% frente a regex tradicionales.

- **Análisis de Engagement con Cohortes Dinámicas**: Segmenta usuarios según `frecuencia_interaccion`, `antigüedad_dias` y `puntuacion_contribucion`. Genera informes cada 5 minutos con cálculos en memoria (Redis Streams) y persistencia en PostgreSQL. Indicador clave: `tasa_retencion_semanal` calculada con ventana móvil de 7 días.

- **Protección contra Ataques de Coordinación (Sybil Detection)**: Detecta cuentas falsas mediante análisis de grafos de interacción (algoritmo Louvain modificado) y correlación de `IP_hash`, `user_agent_fingerprint` y `patron_temporal`. Parámetros: `min_cluster_size=5`, `similitud_minima=0.92`, `tiempo_ventana=300s`. Bloquea automáticamente clusters sospechosos en menos de 800 ms.

### Cómo Usar

1. **Configuración Inicial del Entorno de Moderación**:
   - Ejecuta `fanguard init --lang es --threshold-toxic 0.85 --redis-uri redis://localhost:6379/0 --postgres-dsn postgresql://user:pass@localhost:5432/fanguard`.
   - Verifica la conexión con `fanguard health --check-modules detector,analytics,sybil`. La salida debe mostrar `latencia_redis: 2ms`, `conexion_postgres: ok`.
   - Carga el modelo de lenguaje local: `fanguard model load --path ./models/toxic_es_v3.onnx --device cpu` (espera ~12s para carga completa).

2. **Creación de Reglas de Moderación Personalizadas**:
   - Define una regla en el archivo `reglas.yaml`:
     ```yaml
     - nombre: "bloqueo_spam_telegram"
       condicion: "frecuencia_mensajes > 10/min AND contenido_similar > 0.8"
       accion: "ban_temporal 3600s"
       canal: "telegram_group_123"
     ```
   - Aplica la regla: `fanguard rules apply --file reglas.yaml --dry-run` (simula sin ejecutar). Luego `fanguard rules apply --file reglas.yaml --force`.

3. **Análisis de una Campaña de Engagement en Tiempo Real**:
   - Inicia el monitor: `fanguard monitor --cohorte "usuarios_activos_7d" --metricas tasa_retencion_semanal,tasa_contribucion --intervalo 300s`.
   - Consulta datos agregados: `fanguard query --sql "SELECT cohorte, AVG(tasa_retencion_semanal) FROM metricas WHERE timestamp > NOW() - INTERVAL '1 hour' GROUP BY cohorte"`.
   - Exporta resultados a CSV: `fanguard export --format csv --output ./reportes/engagement_$(date +%Y%m%d).csv`.

### Mejores Prácticas

- **Segmentación de Canales por Riesgo**: Asigna niveles de moderación diferenciados según el canal (ej: `canal_publico -> threshold_toxic=0.75`, `canal_vip -> threshold_toxic=0.95`). Esto reduce la latencia de moderación en canales críticos y evita sobrecargar el modelo con tráfico innecesario. Monitorea con `fanguard stats --por-canal` cada hora.

- **Rotación de Claves API y Fingerprinting Periódico**: Para evitar ataques de replay y suplantación, programa rotaciones automáticas cada 24 horas mediante `fanguard keys rotate --service api --interval 24h`. Además, ejecuta `fanguard fingerprint update --all-agents` cada 6 horas para refrescar los hashes de user-agent y prevenir evasión de Sybil Detection. Almacena los históricos en PostgreSQL con retención de 90 días.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/fanguard)
- [Referencia de API](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

### 🔗 Inicio rápido (Quick Start)

- **[🏥 Ejecutar demostración en línea en Google Colab](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *Vista previa en tiempo real de los efectos de la herramienta con IA*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **

