# fanguard - FAN_023

## Resumen

fanguard es un sistema de protección y moderación inteligente para comunidades de fans, diseñado para operar en entornos de alta concurrencia con latencias inferiores a 50 ms. Integra análisis semántico en tiempo real, detección de patrones de acoso y gestión automatizada de picos de tráfico en plataformas de interacción masiva.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es fanguard?

fanguard es una plataforma de moderación y análisis de comunidades de fans que procesa hasta 10,000 interacciones por segundo por nodo. Utiliza un modelo híbrido de reglas heurísticas y clasificación por redes neuronales ligeras (ONNX Runtime) para detectar contenido tóxico, suplantación de identidad y campañas coordinadas de desinformación. Su arquitectura está basada en microservicios con PostgreSQL como capa de persistencia principal y Redis para caché de sesiones y colas de eventos.

### Características Principales

- **Moderación Semántica Multilingüe en Tiempo Real**: El motor `FanGuard-NLP` analiza cada mensaje en menos de 30 ms utilizando un transformer destilado (DistilBERT) entrenado con 2.1 millones de ejemplos de interacciones tóxicas en foros de fans. Soporta 12 idiomas y detecta 47 categorías de abuso, incluyendo discursos de odio, doxxing y spam coordinado. Parámetros clave: `threshold_toxicidad=0.85`, `ventana_contexto=5 mensajes`, `tasa_falsos_positivos < 0.3%`.

- **Detección de Patrones de Ataque Coordinado (CAPD)**: El módulo `CAPD-Engine` identifica campañas de manipulación mediante el análisis de grafos de interacción y la frecuencia de mensajes. Procesa 500 nodos por segundo y detecta clústeres sospechosos con una precisión del 99.2%. Utiliza el algoritmo `Louvain` con resolución ajustable (`resolution=1.2`) y almacena metadatos en tablas particionadas por hora en PostgreSQL.

- **Gestión Automática de Picos de Tráfico (SurgeShield)**: `SurgeShield` escala automáticamente los workers de moderación en función de la carga actual. Cuando la cola de mensajes en Redis supera las 10,000 entradas, lanza instancias adicionales de `mod-worker` en Kubernetes, con un tiempo de aprovisionamiento inferior a 2 segundos. Parámetros: `max_workers=50`, `cpu_threshold=75%`, `ram_buffer=2GB`.

### Cómo Usar

1. **Configuración del Entorno y Despliegue Local**:
   - Clona el repositorio y ejecuta `docker-compose up -d` para levantar los servicios de PostgreSQL 15, Redis 7 y el API Gateway.
   - Ajusta el archivo `.env` con los parámetros de conexión: `DB_HOST=localhost`, `DB_PORT=5432`, `REDIS_HOST=localhost`, `REDIS_PORT=6379`.
   - Verifica la conexión con `curl http://localhost:8080/health`. Debes recibir un JSON con `"status": "ok"` y la latencia en milisegundos.

2. **Carga de Reglas de Moderación Personalizadas**:
   - Crea un archivo YAML con las reglas heurísticas, por ejemplo `reglas_toxicas.yaml`:
     ```yaml
     reglas:
       - nombre: "bloquear_spam_enlaces"
         patrón: "http[s]?://(?:[a-zA-Z]|[0-9]|[$-_@.&+]|[!*\\(\\),]|(?:%[0-9a-fA-F][0-9a-fA-F]))+"
         acción: "silenciar_24h"
         prioridad: 10
       - nombre: "detectar_suplantacion"
         patrón: "soy (admin|moderador|soporte)"
         acción: "ban_permanente"
         prioridad: 5
     ```
   - Envía las reglas mediante POST a `/api/v1/rules` con el header `Content-Type: application/yaml`. El sistema las valida y las almacena en la tabla `mod_rules` de PostgreSQL.

3. **Monitoreo y Ajuste de Parámetros en Tiempo Real**:
   - Accede al dashboard de métricas en `http://localhost:3000` (Grafana). Importa el panel predefinido `fanguard_dashboard.json`.
   - Observa las métricas clave: `latencia_p99`, `tasa_falsos_positivos`, `mensajes_procesados/segundo`.
   - Si la tasa de falsos positivos supera el 0.5%, ajusta el umbral de toxicidad mediante `PUT /api/v1/config` con el payload `{"threshold_toxicidad": 0.90}`. El cambio se aplica en menos de 100 ms sin reiniciar el servicio.

### Mejores Prácticas

- **Segmentación de Reglas por Tipo de Comunidad**: Para comunidades grandes (>100,000 miembros), separa las reglas de moderación en tres niveles: global (spam, enlaces maliciosos), por canal (temas sensibles) y por usuario (historial de infracciones). Usa índices compuestos en PostgreSQL (`user_id + channel_id + timestamp`) para acelerar las consultas de reincidencia hasta en un 40%.

- **Pruebas de Estrés con Datos Sintéticos**: Antes de desplegar en producción, ejecuta la suite de pruebas de carga `fanguard-bench` con 50,000 mensajes por minuto durante 10 minutos. Monitorea el uso de CPU y RAM de los workers. Si la latencia p99 supera los 200 ms, escala horizontalmente añadiendo más réplicas del servicio `mod-worker` en Kubernetes.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/fanguard)
- [Referencia de API](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

### 🔗 Inicio rápido (Quick Start)

- **[🏥 Ejecutar demostración en línea en Google Colab](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *Vista previa en tiempo real de los efectos de la herramienta con IA*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **

