# fanguard - FAN_008

## Resumen

fanguard es un sistema de protección y moderación en tiempo real para comunidades de fans, diseñado para operar con latencias inferiores a 50 ms en entornos de alta concurrencia. Integra análisis semántico contextual, gestión de reputación distribuida y un motor de reglas dinámicas que permite a los administradores definir políticas de interacción sin necesidad de reiniciar el servicio.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es fanguard?

fanguard es una plataforma de ingeniería de confianza para la gestión de comunidades de fans. A diferencia de las herramientas tradicionales de moderación, fanguard utiliza un modelo híbrido de procesamiento de lenguaje natural (PLN) y grafos de interacción social para detectar comportamientos abusivos, manipulación de métricas y campañas de desinformación. Está construido sobre una arquitectura de microservicios en Rust y Go, con persistencia en PostgreSQL y caché distribuida en Redis Cluster.

### Características Principales

- **Motor de Reglas Dinámicas con Evaluación en Tiempo Real**: Permite definir reglas de moderación basadas en expresiones regulares, umbrales de frecuencia (ej. `max_mensajes_por_minuto: 20`) y patrones de comportamiento (ej. `ratio_seguidores_seguidos < 0.3`). Las reglas se evalúan en menos de 10 ms por evento, incluso con 100.000 conexiones concurrentes. Soporta recarga en caliente mediante archivos YAML versionados.

- **Sistema de Reputación Basado en Grafos Temporales**: Cada interacción entre usuarios (likes, comentarios, menciones) se modela como una arista ponderada en un grafo dirigido con marca de tiempo. El algoritmo de reputación asigna un score entre 0.0 y 1.0 a cada nodo, considerando la reciprocidad, la antigüedad de la cuenta y la densidad de conexiones. Los umbrales de alerta se configuran por comunidad (ej. `reputacion_minima: 0.4`). El cálculo se realiza en lotes cada 5 minutos mediante Apache Spark Streaming.

- **Analítica de Sentimiento y Detección de Campañas Coordinadas**: Integra un modelo BERT fine-tuned para español latino, capaz de clasificar comentarios en 7 categorías emocionales (ira, alegría, tristeza, etc.) con una precisión del 94.2% en validación cruzada. La detección de campañas coordinadas se basa en la correlación temporal de acciones (ej. `más de 50 cuentas creadas en 10 minutos` + `mismo patrón de comentarios`), generando alertas con un nivel de confianza del 0.85.

### Cómo Usar

1. **Configuración Inicial del Entorno**:
   - Clonar el repositorio y ejecutar `docker-compose up -d` para levantar los servicios de PostgreSQL 15, Redis 7.2 y el broker de mensajes NATS.
   - Editar el archivo `config/fanguard.yaml` para definir los parámetros de conexión a la base de datos (`host: localhost`, `port: 5432`, `dbname: fanguard_prod`) y los límites de recursos (`max_connections: 500`, `timeout_ms: 3000`).
   - Ejecutar `make migrate` para aplicar las migraciones de esquema (contiene tablas como `users`, `interactions`, `reputation_scores`).

2. **Definición de Reglas de Moderación**:
   - Crear un archivo `rules/custom_rules.yaml` con la siguiente estructura:
     ```yaml
     rules:
       - name: "spam_detection"
         type: "frequency"
         parameters:
           max_messages: 10
           time_window_seconds: 60
         action: "mute_user"
       - name: "toxic_language"
         type: "nlp"
         parameters:
           model: "bert_toxicity_v3"
           threshold: 0.85
         action: "flag_for_review"
     ```
   - Enviar una señal SIGHUP al proceso principal para recargar las reglas sin interrupción: `kill -HUP $(pgrep fanguard)`.

3. **Monitoreo y Alertas en Producción**:
   - Habilitar la exportación de métricas a Prometheus configurando `metrics.enabled: true` y `metrics.port: 9090` en el archivo YAML.
   - Acceder al panel de Grafana precargado en `http://localhost:3000/d/fanguard` para visualizar latencias de evaluación, tasa de falsos positivos y distribución de reputación.
   - Configurar alertas en Slack mediante webhook: añadir `alerting.slack_webhook: "https://hooks.slack.com/services/T00/B00/xxxx"` en la sección `alerting` del archivo de configuración.

### Mejores Prácticas

- **Implementar un Sistema de Cuarentena Gradual**: En lugar de banear inmediatamente a un usuario con baja reputación, configurar una política de cuarentena progresiva. Por ejemplo, si `reputación < 0.3`, limitar a 5 mensajes por hora y ocultar sus publicaciones de los feeds principales. Esto reduce falsos positivos y permite la recuperación de cuentas legítimas comprometidas. La cuarentena se levanta automáticamente tras 48 horas sin infracciones.

- **Realizar Auditorías Periódicas del Modelo de Sentimiento**: El modelo BERT puede degradarse con el tiempo debido a cambios en el lenguaje de la comunidad. Programar una tarea semanal que ejecute `fanguard evaluate --dataset ./data/validation_set.csv` para recalcular la precisión y el recall. Si la precisión cae por debajo del 90%, activar un reentrenamiento automático usando los últimos 30 días de datos etiquetados manualmente por los moderadores.

## Recursos Relacionados


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)


<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-WC4677QJMF"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());
  gtag('config', 'G-WC4677QJMF', {
    'custom_map': {
      'dimension1': 'project_name'
    },
    'project_name': 'fanguard'
  });
</script>
