# fanguard - FAN_006

## Resumen

Sistema de protección inteligente para comunidades de fans, diseñado para detectar y neutralizar amenazas en tiempo real con una latencia inferior a 50 ms. Integra análisis de comportamiento, moderación automatizada y gestión de identidades para entornos con más de 10,000 usuarios concurrentes.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es fanguard?

fanguard es una plataforma de seguridad de alto rendimiento que utiliza algoritmos de machine learning para identificar patrones de abuso, suplantación de identidad y contenido dañino en comunidades de fans. Opera sobre una arquitectura de microservicios en Kubernetes, con persistencia en PostgreSQL y caché distribuida en Redis.

### Características Principales

- **Motor de Análisis Conductual en Tiempo Real**: Procesa 1,200 eventos por segundo por nodo, detectando anomalías como flooding de mensajes (más de 30 mensajes/minuto), enlaces sospechosos y patrones de spam mediante modelos LSTM entrenados con 500,000 muestras históricas.

- **Sistema de Verificación de Identidad Multicapa**: Implementa autenticación OAuth 2.0 + verificación biométrica facial (precisión del 99.7%) y prueba de trabajo (PoW) para registro de cuentas. Tiempo de verificación: < 200 ms por solicitud.

- **Moderación Automatizada con Políticas Dinámicas**: Permite definir reglas personalizadas (bloqueo por palabras clave, umbrales de reportes, restricciones geográficas por IP) con actualización en caliente sin reinicio del servicio. Capacidad de procesamiento: 5,000 reglas concurrentes.

### Cómo Usar

1. **Despliegue Inicial con Docker Compose**:
   - Clona el repositorio: `git clone https://github.com/xingfangwang-eng/fanguard.git`
   - Configura las variables de entorno en `.env`: `DB_HOST=localhost`, `REDIS_PORT=6379`, `API_RATE_LIMIT=1000`
   - Ejecuta `docker-compose up -d` y verifica los logs con `docker-compose logs -f api-server`

2. **Configuración de Reglas de Protección**:
   - Accede a la API REST en `http://localhost:8080/api/v1/rules`
   - Crea una regla de bloqueo: `curl -X POST -H "Content-Type: application/json" -d '{"name": "anti-spam", "type": "rate_limit", "params": {"max_requests": 30, "window_seconds": 60}}' http://localhost:8080/api/v1/rules`
   - Confirma con `curl http://localhost:8080/api/v1/rules | jq .`

3. **Monitoreo y Alertas en Tiempo Real**:
   - Conecta a Grafana (puerto 3000) con credenciales por defecto (admin/admin)
   - Importa el dashboard predefinido desde `/dashboards/fanguard-metrics.json`
   - Configura alertas vía webhook: `POST http://tu-servidor/alerts` con payload JSON para eventos críticos (ejemplo: `{"event": "identity_attack", "severity": "high"}`)

### Mejores Prácticas

- **Segmentación de Comunidades**: Divide tu base de usuarios en grupos de hasta 5,000 miembros por shard en PostgreSQL. Esto reduce la latencia de consultas en un 40% y permite escalar horizontalmente sin degradación del rendimiento.

- **Actualización Continua de Modelos ML**: Programa un pipeline CI/CD que reentrene los modelos de detección cada 72 horas con datos etiquetados del último mes. Usa herramientas como MLflow para versionar y comparar precisión (mínimo 95% F1-score).

## Recursos Relacionados


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)
