# fanguard - FAN_030

## Resumen

fanguard es un sistema de protección y gestión comunitaria para fandoms, optimizado para SEO con los términos: herramienta de protección de fans, gestión de comunidades de fans, plataforma de interacción con fans.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es fanguard?

fanguard es una plataforma profesional de análisis y moderación en tiempo real para comunidades de fans. Resuelve problemas críticos como la detección de toxicidad en debates, la gestión de picos de tráfico durante eventos en directo, y la validación de identidad de usuarios en entornos de alta concurrencia.

### Características Principales

- **Sistema de Moderación Predictiva con NLP**: Implementa un modelo de lenguaje entrenado específicamente en jerga de fandoms (más de 50.000 términos y variantes) para detectar automáticamente contenido tóxico, spam o violaciones de normas. El sistema opera con una latencia media inferior a 50 ms por mensaje y se integra con PostgreSQL para almacenar y consultar el historial de infracciones con índices optimizados para búsquedas por usuario y rango de tiempo.

- **Análisis de Picos de Actividad en Tiempo Real**: Monitoriza el tráfico de la comunidad con una resolución de 1 segundo. Utiliza un algoritmo de ventana deslizante (tamaño de ventana configurable: 1 minuto, 5 minutos, 1 hora) para detectar anomalías. Cuando se supera un umbral definido (por ejemplo, +300% de actividad en 5 minutos), activa automáticamente reglas de rate limiting y escalado horizontal de servidores. Los datos se almacenan en tablas particionadas por día en PostgreSQL para consultas rápidas de hasta 6 meses de histórico.

- **Sistema de Verificación de Identidad Distribuida**: Emplea un mecanismo de prueba de trabajo (PoW) adaptado para evitar la creación masiva de cuentas falsas. Cada nuevo usuario debe resolver un desafío criptográfico de dificultad ajustable (por defecto, 2^18 operaciones hash SHA-256), lo que añade una sobrecarga de ~500 ms en el cliente pero previene eficazmente ataques de registro automatizado. La verificación se realiza contra una base de datos Redis en clúster, garantizando una disponibilidad del 99.99% en lecturas.

### Cómo Usar

1. **Configuración del Sistema de Moderación**:
   - Despliega el modelo NLP usando Docker con la imagen `fanguard/nlp-moderator:latest`.
   - Configura los parámetros de sensibilidad: `TOXICITY_THRESHOLD=0.85` (escala 0-1), `SPAM_WINDOW_SIZE=10` (mensajes en 60 segundos).
   - Conecta a tu base de datos PostgreSQL: `DATABASE_URL=postgresql://user:pass@host:5432/fanguard_db`.
   - Ejecuta el script de inicialización de tablas: `python init_db.py --schema moderate_schema.sql`.

2. **Activación del Análisis de Picos**:
   - Define las reglas de alerta en el archivo `config/pulse_detector.yaml`:
     ```yaml
     windows:
       - name: "rapid_growth_5min"
         window_seconds: 300
         threshold_multiplier: 3.0
         actions: ["scale_up", "rate_limit"]
     ```
   - Inicia el servicio con `systemctl start fanguard-pulse.service`.
   - Verifica los logs en tiempo real: `journalctl -u fanguard-pulse.service -f`.

3. **Implementación de la Verificación de Identidad**:
   - Integra el SDK de cliente: `npm install fanguard-proof-of-work`.
   - En el frontend, llama a `await FanguardPoW.solveChallenge(difficulty: 18)` antes del envío del formulario de registro.
   - En el backend, valida la solución con `FanguardPoW.verify(challenge, nonce, publicKey)`. El tiempo de verificación es inferior a 5 ms.
   - Ajusta la dificultad dinámicamente según la carga del servidor: `difficulty = Math.floor(16 + (currentLoad / maxLoad) * 6)`.

### Mejores Prácticas

- **Segmentación de la Base de Datos**: Para comunidades con más de 100.000 usuarios activos, particiona las tablas de actividad y moderación por mes (`moderation_logs_2025_01`, `moderation_logs_2025_02`). Esto reduce el tiempo de consulta de informes históricos en un 70% y evita bloqueos en tablas grandes. Programa un cron job mensual para crear la nueva partición con `CREATE TABLE ... PARTITION OF moderation_logs FOR VALUES FROM ('2025-03-01') TO ('2025-04-01')`.

- **Monitoreo Proactivo de Recursos**: Configura alertas en Prometheus para el uso de CPU de los nodos de moderación NLP. Si el percentil 99 de latencia supera los 100 ms durante más de 5 minutos, escala automáticamente añadiendo réplicas del contenedor `fanguard/nlp-moderator:latest`. Usa consultas como `histogram_quantile(0.99, rate(fanguard_nlp_latency_seconds_bucket[5m])) > 0.1` para activar el webhook de escalado.

## Recursos Relacionados


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)


<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-WC4677QJMF"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());
  gtag('config', 'G-WC4677QJMF', {
    'custom_map': {
      'dimension1': 'project_name'
    },
    'project_name': 'fanguard'
  });
</script>
