# fanguard - FAN_021

## Resumen

fanguard es una plataforma de protección y gestión inteligente para comunidades de fans, diseñada para mitigar ataques de spam, bots y contenido malicioso en tiempo real. Integra análisis semántico avanzado, moderación automatizada y métricas de engagement con precisión de milisegundos. Ideal para administradores de comunidades con más de 10.000 miembros activos.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es fanguard?

fanguard es un sistema de defensa proactiva que combina procesamiento de lenguaje natural (NLP) con reglas heurísticas configurables. Detecta patrones de comportamiento tóxico, gestiona picos de tráfico malicioso y ofrece dashboards con latencia inferior a 50 ms. Su motor de reglas permite definir umbrales personalizados para cada comunidad, desde bloqueo de URLs sospechosas hasta filtrado de lenguaje ofensivo en 12 idiomas.

### Características Principales

- **Moderación Predictiva en Tiempo Real**: Utiliza modelos de clasificación binaria (Random Forest + LSTM) para identificar mensajes dañinos antes de su publicación. Parámetros clave: `confidence_threshold` (0.85 por defecto), `batch_size` (256), `max_queue_delay_ms` (200). Soporta integración con PostgreSQL para almacenar logs de eventos con índice de búsqueda por `user_id` y `timestamp`.

- **Análisis de Riesgo de Usuarios (URAS)**: Asigna una puntuación de riesgo dinámica (0-100) basada en historial de infracciones, frecuencia de interacciones y patrones de votación. Parámetros: `risk_decay_rate` (0.95 por hora), `max_actions_per_minute` (30). Permite exportar reportes en CSV con columnas `user_id`, `risk_score`, `last_violation_type`.

- **Firewall de Contenido Multicapa**: Bloquea enlaces maliciosos mediante listas negras actualizadas cada 5 minutos (fuente: AlienVault OTX). Admite reglas personalizadas con sintaxis regex: `block_pattern: "^https?://(?:bit\.ly|tinyurl\.com)/.*"`. Latencia de escaneo: <10 ms por mensaje. Integración con Redis para caché de resultados.

### Cómo Usar

1. **Configuración Inicial del Motor de Reglas**  
   - Ejecuta `fanguard-cli init --community-id "fan_021" --db-url "postgresql://user:pass@localhost:5432/fanguard"`.  
   - Define umbrales en `config.yaml`:  
     ```yaml
     moderation:
       confidence_threshold: 0.90
       risk_limits:
         max_spam_score: 75
         max_links_per_hour: 5
     ```  
   - Valida la conexión con `fanguard-cli test-db --timeout 3000ms`.

2. **Despliegue del Dashboard en Tiempo Real**  
   - Inicia el servidor web: `fanguard-server --port 8080 --metrics-interval 1000ms`.  
   - Accede a `http://localhost:8080/dashboard` y verifica:  
     - Latencia media de moderación.  
     - Tasa de falsos positivos (target: <2%).  
   - Ajusta `batch_size` en caliente vía API: `POST /api/config` con payload `{"batch_size": 512}`.

3. **Integración con Plataforma de Fans (Discord/Telegram)**  
   - Genera token de acceso: `fanguard-cli generate-token --scope "moderation:write,analytics:read"`.  
   - Configura webhook en tu plataforma:  
     ```bash
     curl -X POST https://api.fanguard.io/v1/webhook \
       -H "Authorization: Bearer <token>" \
       -d '{"source": "discord", "channel_id": "123456", "event_types": ["message_create"]}'
     ```  
   - Monitorea logs con `tail -f /var/log/fanguard/events.log | grep "BLOCKED"`.

### Mejores Prácticas

- **Segmentación de Riesgo por Roles**: Asigna diferentes umbrales de `confidence_threshold` según el rol del usuario (ej. moderadores: 0.95, nuevos miembros: 0.80). Esto reduce falsos positivos en un 30% según pruebas internas con comunidades de 50k usuarios.

- **Rotación Periódica de Modelos**: Reentrena el clasificador LSTM cada 7 días usando datos de los últimos 30 días. Programa un cron job con `fanguard-cli retrain --data-dir /data/training --epochs 10`. Monitorea la precisión con `fanguard-cli evaluate --test-set /data/test.csv`.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/fanguard)
- [Referencia de API](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)