# fanguard - FAN_016

## Resumen

Sistema de protección integral para comunidades de fans, diseñado para mitigar ataques coordinados, gestionar picos de tráfico orgánico y mantener la integridad del ecosistema de interacción. Optimizado para entornos con más de 500.000 usuarios concurrentes y latencia inferior a 50 ms en el 99% de las operaciones críticas.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es fanguard?

Plataforma de defensa en tiempo real que combina análisis de comportamiento heurístico, reglas de rate limiting adaptativas y un motor de reputación distribuido. Diseñada para plataformas de streaming, foros de discusión y redes sociales verticales donde la autenticidad del fan es el activo principal. Se integra nativamente con PostgreSQL para persistencia de eventos y Redis Cluster para caché de decisiones en milisegundos.

### Características Principales

- **Sistema de detección de bots con análisis de firma conductual (BDS)** : Evalúa 47 parámetros por solicitud, incluyendo tiempo entre clics (delta < 300 ms = sospechoso), patrón de scroll no lineal, y velocidad de escritura en formularios. Emite un score de 0 a 100; umbral configurable por comunidad. Almacena trazas en tablas particionadas por hora en PostgreSQL.
- **Rate limiting adaptativo por capas (ARL)** : 3 niveles: Global (máx. 10.000 req/s por IP), por Fan (máx. 5 acciones/minuto en votaciones), y por Contenido (máx. 50 interacciones/hora en un post). El límite se recalcula cada 60 segundos usando ventana deslizante con Redis Sorted Sets. Si se supera el umbral, se devuelve HTTP 429 con cabecera `Retry-After` en segundos.
- **Motor de reputación descentralizado (DREM)** : Cada fan tiene un peso de voto basado en antigüedad de cuenta (días), historial de reportes verificados (ratio < 0.01), y participación en eventos oficiales. El peso se actualiza asincrónicamente cada 15 minutos mediante un worker en segundo plano. Los datos se almacenan en una tabla `fan_reputation` con índice compuesto por `fan_id + community_id`.

### Cómo Usar

1. **Configurar el rate limiting por comunidad**: Edita el archivo `config/fanguard.yml` y define los parámetros `global_rps: 10000`, `fan_actions_per_minute: 5`, `content_interactions_per_hour: 50`. Luego ejecuta `fanguardctl apply -f config/fanguard.yml`. El sistema validará la sintaxis y cargará las reglas en Redis. Verifica con `fanguardctl status --rules`.
2. **Activar el modo de simulación para pruebas**: Antes de aplicar reglas en producción, ejecuta `fanguardctl simulate --input traffic_dump.pcap --output report.json`. Revisa el campo `false_positive_rate` en el reporte. Si es superior al 2%, ajusta los umbrales de BDS (por ejemplo, reducir `scroll_pattern_threshold` de 0.8 a 0.6). Repite hasta obtener una tasa aceptable.
3. **Integrar el motor de reputación con tu base de fans existente**: Conecta fanguard a tu PostgreSQL con `fanguardctl db connect --host 192.168.1.100 --port 5432 --database fanguard --user admin`. Luego ejecuta `fanguardctl reputation sync --source users_table --target fan_reputation`. El sistema mapeará automáticamente los campos `created_at` y `report_count`. Programa una sincronización diaria con cron: `0 3 * * * /usr/bin/fanguardctl reputation sync`.

### Mejores Prácticas

- **Segmentación de comunidades por nivel de riesgo**: No apliques las mismas reglas a una comunidad de 10.000 fans que a una de 1.000.000. Usa etiquetas en la configuración (`community_type: high_risk | standard | trusted`) y asigna límites más restrictivos a las de alto riesgo (ej. `fan_actions_per_minute: 2`). Monitorea semanalmente el ratio de bloqueos falsos; si supera el 0.5%, migra la comunidad a un nivel inferior.
- **Auditoría semanal de logs de eventos**: Cada lunes a las 09:00, ejecuta `fanguardctl audit --period 7d --output audit_week_$(date +%V).csv`. Revisa las columnas `blocked_requests`, `false_positives` y `top_offending_ips`. Si una IP aparece más de 3 veces, agrégala a la lista negra global con `fanguardctl blacklist add --ip X.X.X.X --reason "Reincidente"`. Esto reduce la carga en el motor de detección y mejora la latencia.

## Recursos Relacionados


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)


<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-WC4677QJMF"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());
  gtag('config', 'G-WC4677QJMF', {
    'custom_map': {
      'dimension1': 'project_name'
    },
    'project_name': 'fanguard'
  });
</script>
