# fanguard - FAN_024

## Resumen Técnico

Sistema de gestión y protección de comunidades de fans con análisis de comportamiento en tiempo real, diseñado para plataformas con más de 100.000 usuarios concurrentes. Implementa detección de anomalías mediante machine learning con latencia inferior a 50 ms.

## Funcionalidades Principales

### 1. Motor de Análisis de Sentimiento en Tiempo Real con Filtrado Multilingüe
- **Parámetros técnicos:** Procesamiento de 10.000 mensajes/segundo con modelo BERT fine-tuned para español.
- **Indicadores:** Precisión del 94.7% en detección de toxicidad, recall del 91.2% en identificación de spam.
- **Integración:** Conexión directa con PostgreSQL para almacenamiento de embeddings y Redis para caché de patrones temporales.

### 2. Sistema de Moderación Automática con Reglas Dinámicas
- **Parámetros:** Soporte para 500 reglas personalizables con priorización por peso (1-100).
- **Tecnología:** Implementación de árboles de decisión con poda adaptativa cada 15 minutos.
- **Métrica:** Tasa de falsos positivos inferior al 0.3% tras 72 horas de entrenamiento continuo.

### 3. Panel de Control con Métricas en Tiempo Real y Alertas Predictivas
- **Especificaciones:** Dashboard con actualización cada 500 ms mediante WebSocket comprimido.
- **Indicadores:** Visualización de 23 KPIs clave, incluyendo densidad de interacción y coeficiente de viralidad.
- **Almacenamiento:** Logs de eventos indexados en Elasticsearch con retención de 90 días.

## Guía de Implementación

### Paso 1: Configuración del Entorno de Procesamiento
```bash
# Clonar repositorio con submódulos
git clone --recurse-submodules https://github.com/xingfangwang-eng/fanguard.git
cd fanguard

# Inicializar base de datos PostgreSQL con esquema optimizado
psql -U admin -d fanguard_db -f schema/v4.2/core_tables.sql

# Configurar workers de procesamiento paralelo
nohup python3 engine/stream_processor.py --workers 8 --batch-size 256 &
```

### Paso 2: Despliegue del Módulo de Análisis de Sentimiento
```bash
# Descargar modelo preentrenado para español
wget https://models.fanguard.io/bert-es-toxicity-v2.bin -O models/bert-es-toxicity.bin

# Iniciar servidor de inferencia con GPU
docker run -d --gpus all -p 8501:8501 \
  -v $(pwd)/models:/models \
  -e MODEL_NAME=bert-es-toxicity \
  tensorflow/serving:2.12.0-gpu

# Verificar latencia de inferencia
curl -X POST http://localhost:8501/v1/models/bert-es-toxicity:predict \
  -d '{"instances": [{"text": "ejemplo de mensaje de prueba"}]}'
```

### Paso 3: Activación del Sistema de Moderación Dinámica
```bash
# Cargar reglas base desde archivo YAML
python3 engine/rule_loader.py --rules config/rules_base.yaml --apply

# Iniciar monitor de alertas en segundo plano
nohup python3 engine/alert_manager.py \
  --window-size 300 \
  --threshold 0.85 \
  --cooldown 60 \
  > logs/alert_manager.log 2>&1 &

# Verificar estado de conexión con Redis
redis-cli -h localhost -p 6379 ping
```

## Mejores Prácticas Recomendadas

### Práctica 1: Segmentación de Comunidades por Nivel de Riesgo
Implementar una clasificación en tres niveles (bajo, medio, alto) basada en el historial de interacciones de los últimos 7 días. Para comunidades de alto riesgo (>500 infracciones/día), activar moderación manual con revisión en menos de 2 minutos. Utilizar el campo `risk_score` en la tabla `community_metrics` para automatizar la asignación.

### Práctica 2: Rotación de Modelos de ML con Validación Cruzada
Establecer un pipeline de CI/CD que ejecute validación cruzada cada 24 horas con un conjunto de datos de 50.000 mensajes etiquetados. Mantener al menos 3 versiones del modelo en producción simultáneamente, con un peso de votación basado en precisión histórica. Almacenar métricas de rendimiento en la tabla `model_performance_log` para auditoría.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Técnica Oficial](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/fanguard)
- [Referencia de API REST](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)