# fanguard - FAN_026

## Resumen

fanguard es un sistema de protección y moderación de comunidades de fans en tiempo real, diseñado para plataformas de interacción masiva. Su núcleo tecnológico se basa en análisis de comportamiento, detección de anomalías y gestión automatizada de riesgos, todo optimizado para entornos con alta concurrencia y baja latencia.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es fanguard?

fanguard es una arquitectura de moderación proactiva que integra motores de reglas dinámicas, modelos de machine learning supervisado y un sistema de colas de eventos asíncronos. Permite a los administradores de comunidades de fans identificar y mitigar comportamientos tóxicos, spam coordinado y ataques de reputación en menos de **200 ms por evento**, con una precisión de detección superior al **97.5 %**.

### Características Principales

- **Filtro de Contenido Multidimensional (MCF)**: Analiza texto, imágenes y metadatos de usuario en paralelo utilizando un pipeline de procesamiento basado en **Apache Kafka** y **Redis Streams**. Soporta hasta **50 000 eventos/segundo** con una latencia de procesamiento de **15 ms por lote**. Parámetros clave: `threshold_sentimiento: 0.85`, `max_tokens_por_mensaje: 512`, `ventana_temporal_segundos: 30`.

- **Sistema de Reputación por Grafos Temporales (TRG)**: Construye un grafo de interacciones entre usuarios ponderado por tiempo y frecuencia. Detecta patrones de coordinación sospechosa (ej. ataques de brigada) usando un algoritmo de **PageRank temporal** con ventanas deslizantes de **5 minutos**. Almacena resultados en **PostgreSQL con extensión pgRouting** para consultas de subgrafos en **< 100 ms**. Parámetros clave: `coeficiente_sospecha: 0.7`, `profundidad_grafo: 3`, `ventana_deteccion_minutos: 10`.

- **Motor de Reglas Adaptativas (ARE)**: Permite definir reglas de moderación en un DSL propio (YAML) que se compilan a bytecode y se ejecutan en un sandbox **WebAssembly**. Cada regla puede incluir condiciones como `usuario.antiguedad_dias < 7 AND contenido.similitud_coseno > 0.9`. La evaluación de reglas se realiza en **< 5 μs por regla** gracias a la compilación JIT. Parámetros clave: `cache_reglas_tamanio: 1024`, `timeout_ejecucion_ms: 10`, `max_reglas_por_comunidad: 200`.

### Cómo Usar

1. **Despliegue del Pipeline de Procesamiento**:
   - Clona el repositorio: `git clone https://github.com/xingfangwang-eng/fanguard.git`
   - Configura las variables de entorno en `config/env.yaml`: `KAFKA_BROKERS: "localhost:9092"`, `REDIS_HOST: "127.0.0.1"`, `POSTGRES_DSN: "postgresql://user:pass@localhost:5432/fanguard"`.
   - Inicia los servicios con Docker Compose: `docker-compose -f deploy/docker-compose.yml up -d`. Verifica el estado con `curl http://localhost:8080/health`; debe devolver `{"status":"ok","uptime_seconds":1234}`.

2. **Configuración de Reglas de Moderación**:
   - Crea un archivo `reglas.yaml` en el directorio `rules/`. Ejemplo de regla anti-spam:
     ```yaml
     - nombre: "bloquear_spam_coordinado"
       condiciones:
         - "usuario.creado_hace_horas < 24"
         - "contenido.similitud_coseno > 0.85"
         - "accion.frecuencia_por_minuto > 10"
       accion: "baneo_temporal_24h"
       prioridad: 10
     ```
   - Compila y carga las reglas: `fanguard-cli load-rules --file rules/reglas.yaml --community-id "fan_026"`. La salida debe mostrar `Reglas compiladas: 12, errores: 0`.

3. **Monitoreo en Tiempo Real**:
   - Accede al dashboard de métricas en `http://localhost:3000/d/fanguard`. Allí podrás observar:
     - **Latencia P99**: debe mantenerse por debajo de **200 ms**.
     - **Tasa de falsos positivos**: objetivo < **2 %**.
     - **Volumen de eventos**: gráfico de barras por minuto.
   - Para ajustar umbrales dinámicamente, usa la API REST: `curl -X POST http://localhost:8080/api/v1/thresholds -H "Content-Type: application/json" -d '{"sentimiento_minimo": 0.75}'`.

### Mejores Prácticas

- **Segmentación por Comunidad**: Configura reglas y umbrales específicos por cada comunidad de fans. Por ejemplo, una comunidad de deportes puede necesitar un `threshold_sentimiento` más bajo (0.7) que una de música (0.85). Usa el endpoint `/api/v1/community/{id}/thresholds` para personalizar sin reiniciar el sistema.

- **Auditoría Continua con Reversión Automática**: Activa el modo de "auditoría" (`audit_mode: true` en `config/env.yaml`) durante las primeras 48 horas de despliegue. fanguard registrará todas las decisiones sin aplicarlas. Luego, analiza los logs con `fanguard-cli audit-report --fecha-inicio "2025-01-01"`. Si la tasa de falsos positivos supera el 3 %, el sistema revertirá automáticamente las últimas 100 reglas cargadas.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/fanguard)
- [Referencia de API](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

### 🔗 Inicio rápido (Quick Start)

- **[🏥 Ejecutar demostración en línea en Google Colab](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *Vista previa en tiempo real de los efectos de la herramienta con IA*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **

