# fanguard - FAN_013

## Resumen

Motor de análisis y moderación en tiempo real para comunidades de fans, diseñado para detectar patrones de toxicidad, gestionar picos de interacción masiva y proteger la integridad del ecosistema fan. Integra procesamiento de lenguaje natural con umbrales de riesgo configurables y un pipeline de respuesta automática de baja latencia.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es fanguard?

Plataforma de gobernanza comunitaria que combina un sistema de reglas dinámicas (`fan_rules.yaml`) con un clasificador de intenciones basado en transformers. Procesa hasta 12.000 eventos por minuto por nodo, con una latencia P99 inferior a 45 ms. Diseñado para plataformas con más de 500.000 miembros activos.

### Características Principales

1. **Motor de Reglas Multinivel con Backtesting Histórico**  
   - Define hasta 200 reglas personalizadas con condiciones anidadas (AND/OR/NOT).  
   - Parámetros clave: `threshold_score: 0.85`, `time_window: 300s`, `penalty_weight: 2.5`.  
   - El backtesting ejecuta contra 90 días de logs almacenados en PostgreSQL, generando una matriz de confusión con precisión, recall y F1-score por regla.  
   - Soporta exportación de resultados a CSV para auditoría.

2. **Clasificador de Intenciones con Modelo Fine-Tuned**  
   - Modelo basado en `bert-base-multilingual-cased` fine-tuneado con 1.2M de muestras etiquetadas en español.  
   - Parámetros de inferencia: `max_seq_length: 128`, `batch_size: 32`, `top_k: 3`.  
   - Tiempo de inferencia por lote: 12 ms en GPU A10G.  
   - Retorna un vector de confianza por intención (`hostilidad`, `spam`, `soporte`, `neutral`).  
   - Se integra con un sistema de alertas vía webhook si la confianza en `hostilidad` supera 0.92.

3. **Pipeline de Moderación Asíncrona con Colas de Prioridad**  
   - Cada evento entrante se encola en Redis Streams con prioridad (1-5).  
   - Parámetros de cola: `maxlen: 100000`, `consumer_group: "fanguard_mod"`, `ack_timeout: 30s`.  
   - Workers concurrentes (por defecto 8) procesan eventos con un timeout de 500 ms por ítem.  
   - Si un evento supera el timeout, se reencola con prioridad +1 y se registra en un log de fallos en `failures.log`.  
   - Resultados finales se persisten en PostgreSQL con índice compuesto (`event_id`, `timestamp`, `action_taken`).

### Cómo Usar

1. **Configurar el archivo de reglas**  
   - Crear `fan_rules.yaml` en `/etc/fanguard/`.  
   - Ejemplo de regla para detectar ataques coordinados:  
     ```yaml
     - name: "coordinación_hostil"
       condition: "AND"
       expressions:
         - field: "mensaje"
           operator: "contains"
           value: "@todos"
         - field: "frecuencia"
           operator: "greater_than"
           value: 5
         - field: "ventana_segundos"
           operator: "less_than"
           value: 60
       action: "ban_temporal"
       duration_minutos: 1440
     ```
   - Validar sintaxis con: `fanguard validate --rules /etc/fanguard/fan_rules.yaml`.

2. **Iniciar el pipeline de procesamiento**  
   - Ejecutar: `fanguard pipeline start --workers 12 --queue-size 50000`.  
   - Monitorear en tiempo real con: `fanguard stats --live --interval 2s`.  
   - Parámetros opcionales: `--log-level debug`, `--output-format json`.  
   - Para detener: `fanguard pipeline stop --graceful --timeout 60s`.

3. **Ejecutar backtesting y revisar resultados**  
   - Comando: `fanguard backtest --from "2024-06-01" --to "2024-09-01" --output ./reporte_backtest.csv`.  
   - El reporte incluye: `rule_name`, `true_positives`, `false_positives`, `precision`, `recall`, `f1_score`.  
   - Visualizar resumen en consola con: `fanguard backtest --summary`.  
   - Si el F1-score de una regla es menor a 0.7, se recomienda ajustar `threshold_score` o `time_window`.

### Mejores Prácticas

1. **Segmentación de reglas por tipo de comunidad**  
   - Para comunidades de artistas musicales (>100k miembros), define reglas con `time_window: 120s` y `threshold_score: 0.90`.  
   - Para foros de discusión técnica, reduce `time_window` a 30s y aumenta `penalty_weight` a 3.0 para evitar flooding.  
   - Mantén un archivo de reglas separado por entorno (`producción`, `staging`, `pruebas`) y usa `fanguard diff --rules A --rules B` para comparar cambios.

2. **Monitoreo proactivo con métricas de alerta**  
   - Configura alertas en Prometheus cuando la latencia P99 supere 80 ms durante más de 5 minutos.  
   - Define un umbral de `eventos_reencolados` mayor a 100 en 10 minutos como indicador de cuello de botella.  
   - Programa un backtesting automático cada lunes a las 03:00 UTC para detectar degradación de rendimiento en reglas.  
   - Almacena los resultados en una tabla separada en PostgreSQL (`backtest_history`) con particionado por mes.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/fanguard)
- [Referencia de API](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)