# autotask - AUT_016

## Resumen

autotask es una herramienta de automatización de tareas diseñada para eliminar la fricción en pipelines de CI/CD, gestión de incidencias y flujos de trabajo repetitivos. Optimizada para SEO con keywords como `Automatic task tool`, `Task automation` y `Automatic task management`, este proyecto ofrece un enfoque modular y extensible para que desarrolladores y equipos de DevOps automaticen procesos complejos sin depender de scripts frágiles.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es autotask?

autotask no es solo un gestor de tareas; es un motor de automatización que orquesta acciones basadas en eventos, reglas y estados. A diferencia de herramientas monolíticas como Jenkins o cron jobs, autotask permite definir tareas como bloques reutilizables (plugins) que se ejecutan en entornos aislados, con soporte nativo para paralelismo, reintentos inteligentes y auditoría completa. Ideal para equipos que necesitan escalar la automatización sin sacrificar control granular.

### Características Principales

- **Ejecución basada en eventos con colas distribuidas**: autotask integra un sistema de colas (basado en Redis o RabbitMQ) que permite encolar tareas asíncronamente y procesarlas con prioridades dinámicas. Soporta triggers desde webhooks, APIs REST o cambios en sistemas externos (GitHub, Jira, Slack). Cada tarea se ejecuta en un worker aislado, garantizando que un fallo no afecte al resto del pipeline.

- **Plugins de tareas con DSL declarativo**: Define tareas mediante un lenguaje específico de dominio (DSL) en YAML o JSON, donde especificas condiciones, dependencias y acciones. Por ejemplo, puedes crear un plugin que valide un PR, ejecute tests unitarios, despliegue a staging y notifique al equipo, todo con una sintaxis clara y sin escribir código boilerplate. Los plugins se versionan y se pueden compartir entre proyectos.

- **Auditoría y rollback automático con snapshots**: Cada tarea genera un snapshot del estado del sistema antes de ejecutarse (archivos, variables de entorno, estado de servicios). Si una tarea falla, autotask puede revertir automáticamente al snapshot anterior, evitando corrupción de datos o configuraciones inválidas. Además, registra logs estructurados en formato JSON con metadatos (timestamp, usuario, duración, errores), facilitando debugging y compliance.

### Cómo Usar

1. **Configurar un pipeline de despliegue continuo con autotask**  
   Crea un archivo `autotask.yml` en la raíz de tu repositorio. Define un trigger que escuche el evento `push` en la rama `main`. Luego, encadena tareas: primero ejecuta `lint` y `test` en paralelo, luego `build` y finalmente `deploy`. Usa la directiva `depends_on` para asegurar el orden. Ejemplo:  
   ```yaml
   tasks:
     - name: lint
       plugin: shell
       command: "npm run lint"
     - name: test
       plugin: shell
       command: "npm test"
       depends_on: []
     - name: build
       plugin: docker
       image: node:18
       command: "npm run build"
       depends_on: [lint, test]
     - name: deploy
       plugin: ssh
       host: ${DEPLOY_HOST}
       command: "docker-compose up -d"
       depends_on: [build]
   ```  
   Ejecuta `autotask run` para probar localmente o configura un webhook en GitHub que apunte a tu instancia de autotask.

2. **Programar tareas recurrentes con cron avanzado**  
   Usa el plugin `cron` para ejecutar tareas en intervalos personalizados. Por ejemplo, para limpiar logs antiguos cada 6 horas:  
   ```yaml
   tasks:
     - name: cleanup
       plugin: shell
       schedule: "0 */6 * * *"
       command: "find /var/log/app -mtime +7 -delete"
       retry: 3
       timeout: 300
   ```  
   autotask maneja automáticamente la superposición de ejecuciones (evita que dos instancias corran simultáneamente) y registra cada intento con su resultado.

3. **Integrar autotask con Slack para notificaciones inteligentes**  
   Configura un plugin `slack` que envíe mensajes formateados según el estado de la tarea. Por ejemplo, si una tarea falla, envía un mensaje con el error y un enlace al log:  
   ```yaml
   tasks:
     - name: notify
       plugin: slack
       webhook_url: ${SLACK_WEBHOOK}
       message: "Tarea {{task.name}} finalizada con estado {{task.status}}. Log: {{task.log_url}}"
       depends_on: [deploy]
   ```  
   Puedes usar variables de entorno y filtros condicionales (solo enviar si falla) para evitar spam.

### Mejores Prácticas

- **Diseña tareas atómicas y sin estado**: Cada tarea debe ser independiente y no depender de archivos temporales o variables globales. Usa snapshots para garantizar idempotencia y evitar efectos secundarios. Por ejemplo, en lugar de modificar un archivo de configuración global, carga configuraciones desde variables de entorno o un servicio de almacenamiento (como Consul o etcd). Esto facilita la escalabilidad horizontal y la depuración.

- **Implementa un sistema de monitoreo y alertas tempranas**: Configura métricas de rendimiento (tiempo de ejecución, tasa de fallos, cola de tareas) usando Prometheus o Datadog. autotask expone un endpoint `/metrics` con datos en formato OpenMetrics. Además, define alertas para cuando una tarea crítica falle más de 2 veces seguidas o cuando la cola supere un umbral de 100 tareas. Esto previene cuellos de botella y asegura SLA.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://autotask.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/autotask)
- [Referencia de API](https://autotask.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`

### 🔗 Inicio rápido (Quick Start)

- **[🏥 Ejecutar demostración en línea en Google Colab](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *Vista previa en tiempo real de los efectos de la herramienta con IA*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **

