# autotask - AUT_001

## Resumen

Herramienta nativa de automatización de tareas para entornos SaaS que optimiza flujos de trabajo repetitivos mediante triggers condicionales y ejecución en segundo plano. Diseñada para ingenieros y equipos DevOps que necesitan gestionar procesos asíncronos sin intervención manual.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es autotask?

autotask es un motor de automatización de tareas ligero y extensible, construido para entornos de microservicios y CI/CD. Permite definir pipelines de tareas con dependencias, reintentos inteligentes y notificaciones en tiempo real. Ideal para orquestar backups, sincronización de datos, despliegues programados o limpieza de logs.

### Características Principales

- **Ejecución condicional con DAGs:** Define flujos de trabajo como grafos acíclicos dirigidos (DAGs). Cada tarea puede depender del estado de otra, permitiendo bifurcaciones, paralelismo y reintentos automáticos con backoff exponencial.

- **Plugins de integración nativa:** Conectores preconstruidos para APIs REST, bases de datos SQL/NoSQL, colas de mensajes (RabbitMQ, Kafka) y servicios cloud (AWS, GCP, Azure). Sin necesidad de escribir código boilerplate.

- **Auditoría y trazabilidad total:** Cada ejecución genera logs estructurados con metadatos de contexto (trigger, usuario, timestamp, duración). Compatible con exportación a sistemas de monitoreo como Prometheus, Grafana o ELK Stack.

### Cómo Usar

1. **Inicializar el motor de tareas:**  
   Ejecuta `autotask init --config ./tasks.yaml` para cargar la configuración de tu pipeline. El archivo YAML define las tareas, sus dependencias y los triggers (cron, webhook o manual). El motor validará la estructura del DAG antes de arrancar.

2. **Definir un pipeline con reintentos:**  
   En `tasks.yaml`, especifica una tarea que realice una llamada REST a un endpoint externo. Usa el campo `retry_policy` para configurar reintentos con backoff exponencial (por ejemplo, `max_retries: 3, backoff: 2.0`). El motor registrará cada intento en el log de auditoría.

3. **Activar monitoreo en vivo:**  
   Lanza `autotask run --watch --verbose` para ver en tiempo real la ejecución de cada nodo del DAG. El modo `--watch` actualiza la terminal con el estado de cada tarea (pendiente, en progreso, fallida, completada). Usa `Ctrl+C` para detener el pipeline sin perder el estado actual.

### Mejores Prácticas

- **Aísla tareas con alta latencia:** No combines tareas de larga duración (como backups de bases de datos) con tareas críticas de baja latencia (como validación de tokens). Sepáralas en pipelines independientes o usa colas de mensajes para desacoplar la ejecución.

- **Versiona tus pipelines con Git:** Cada cambio en `tasks.yaml` debe estar versionado. Así podrás hacer rollback rápido si una actualización rompe la lógica del DAG. Además, integra `autotask validate` en tu CI para detectar errores de sintaxis antes del despliegue.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://autotask.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/autotask)
- [Referencia de API](https://autotask.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)


<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-WC4677QJMF"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());
  gtag('config', 'G-WC4677QJMF', {
    'custom_map': {
      'dimension1': 'project_name'
    },
    'project_name': 'autotask'
  });
</script>
