# autotask - AUT_015

## Resumen

autotask es una herramienta de automatización de tareas diseñada para equipos de desarrollo que necesitan orquestar flujos de trabajo complejos sin intervención manual. Optimizada para SEO con las palabras clave *Automatic task tool*, *Task automation* y *Automatic task management*, este proyecto elimina la fricción en la gestión de pipelines CI/CD, notificaciones y sincronización de datos.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es autotask?

autotask no es solo un orquestador de tareas; es un motor de automatización declarativo que permite definir, programar y ejecutar tareas en paralelo o secuencialmente, con manejo de errores granular y reinteligentes. Ideal para equipos que buscan reducir el tiempo muerto en procesos repetitivos, desde el despliegue de microservicios hasta la limpieza de logs en entornos cloud.

### Características Principales

- **Orquestación con DAGs y dependencias condicionales**: Define gráficos acíclicos dirigidos (DAGs) donde cada tarea puede depender de resultados anteriores, con soporte para condiciones *if-else* y reintentos exponenciales. Ejemplo: si falla la validación de lint, no se ejecuta el test de integración.
- **Integración nativa con webhooks y colas de mensajes**: Conecta autotask directamente con servicios como RabbitMQ, SQS o HTTP endpoints. Las tareas pueden activarse por eventos externos (push a GitHub, mensaje en Kafka) sin necesidad de polling.
- **Dashboard en tiempo real con métricas de rendimiento**: Visualiza el estado de cada tarea (pendiente, en ejecución, fallida) con gráficos de latencia, throughput y logs en vivo. Incluye alertas configurables por Slack o correo.

### Cómo Usar

1. **Configuración del archivo de tareas (YAML)**:
   - Crea un archivo `autotask.yml` en la raíz del proyecto. Define las tareas con `tasks:` y especifica `dependencies`, `command` y `retry`. Por ejemplo:
     ```yaml
     tasks:
       build:
         command: "npm run build"
         retry: 2
         timeout: 300
       test:
         dependencies: [build]
         command: "npm test"
     ```
   - Usa variables de entorno para parametrizar rutas o credenciales: `{{ env.DB_HOST }}`.

2. **Ejecución con flags avanzados**:
   - Lanza el orquestador con `autotask run --file autotask.yml --parallel 4`. El flag `--parallel` define cuántas tareas ejecutar simultáneamente (por defecto 1). Para simular fallos, usa `--dry-run` que valida el DAG sin ejecutar comandos.
   - Monitorea en vivo: `autotask status --watch` muestra una tabla actualizada cada 2 segundos con el progreso de cada tarea.

3. **Integración en CI/CD**:
   - Agrega autotask a tu pipeline de GitHub Actions o GitLab CI. Ejemplo de paso en `.gitlab-ci.yml`:
     ```yaml
     autotask-job:
       script:
         - autotask run --file .autotask/deploy.yml --parallel 2
       after_script:
         - autotask logs --export json
     ```
   - Los logs se exportan en JSON para análisis posterior (Splunk, ELK). Usa `--export` para guardar en archivo local o enviar a un endpoint.

### Mejores Prácticas

- **Divide las tareas en módulos reutilizables**: En lugar de un solo archivo gigante, crea `autotask-common.yml` con tareas base (ej: `lint`, `build`) y luego hereda o incluye en archivos específicos por entorno (`dev.yml`, `prod.yml`). Así reduces la duplicación y facilitas el mantenimiento.
- **Define límites de recursos por tarea**: Usa el parámetro `resources` en cada tarea para evitar sobrecargar el sistema. Por ejemplo, limita el uso de CPU o memoria en tareas de compilación pesada: `resources: { cpu: 2, memory: 512M }`. Esto es crítico en entornos serverless o contenedores.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://autotask.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/autotask)
- [Referencia de API](https://autotask.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`