# autotask - AUT_012

## Resumen

autotask es un orquestador de tareas automatizadas diseñado para entornos SaaS de alto rendimiento. Optimizado para flujos de trabajo complejos, elimina la fricción operativa mediante ejecuciones paralelas, políticas de reinteligencia adaptativa y monitoreo en tiempo real. Ideal para equipos que buscan escalar sin sacrificar control granular.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es autotask?

autotask es un motor de automatización de tareas que reemplaza scripts dispersos y CRON jobs frágiles con un sistema unificado, declarativo y extensible. Permite definir pipelines de trabajo con dependencias, condiciones y notificaciones, todo desde un solo archivo de configuración. Su arquitectura basada en plugins permite conectar APIs, bases de datos, servicios cloud y herramientas de CI/CD sin escribir código boilerplate.

### Características Principales

- **Orquestación basada en DAGs**: Define flujos de trabajo complejos con grafos acíclicos dirigidos. Las tareas se ejecutan en paralelo cuando no hay dependencias, y los fallos se manejan con estrategias de reintento exponencial y rollback automático.
- **Plugins de conectividad nativa**: Incluye conectores preconstruidos para AWS, GCP, Azure, GitHub Actions, Slack, PostgreSQL, Redis y más. Cada plugin expone eventos y acciones que se integran directamente en el pipeline.
- **Dashboard de telemetría en vivo**: Visualiza el estado de cada tarea con métricas de latencia, throughput y tasa de error. Soporta alertas configurables vía webhook, correo o mensajería instantánea.

### Cómo Usar

1. **Definir el pipeline en YAML**: Crea un archivo `autotask.yaml` con la estructura de tareas, dependencias y triggers. Ejemplo:
   ```yaml
   tasks:
     - id: fetch_data
       plugin: postgres
       action: query
       params:
         sql: "SELECT * FROM orders WHERE status = 'pending'"
     - id: process_orders
       depends_on: fetch_data
       plugin: custom_script
       action: run
       params:
         script: "./scripts/process.py"
   ```
   Luego ejecuta `autotask run --pipeline autotask.yaml`.

2. **Configurar reintentos y notificaciones**: Añade políticas de reintento con backoff exponencial y límite máximo. Define canales de notificación para eventos críticos:
   ```yaml
   retry:
     max_attempts: 3
     backoff: exponential
     base_delay: 5s
   notifications:
     on_failure:
       - type: slack
         channel: "#ops-alerts"
   ```

3. **Monitorear en tiempo real**: Inicia el dashboard con `autotask dashboard --port 8080`. Allí podrás ver el estado de cada tarea, logs en streaming, y métricas de rendimiento. También puedes pausar, reanudar o reiniciar tareas individuales desde la interfaz.

### Mejores Prácticas

- **Divide pipelines en stages**: Para flujos largos, segmenta el pipeline en stages lógicos (extracción, transformación, carga). Cada stage debe tener su propio archivo de configuración y ser invocado desde un orquestador maestro. Esto facilita el testing, la depuración y la reutilización de componentes.
- **Usa etiquetas semánticas en las tareas**: Asigna etiquetas como `critical`, `batch`, `realtime` a cada tarea. Luego configura alertas y políticas de escalado basadas en estas etiquetas. Por ejemplo, las tareas `critical` pueden tener reintentos más agresivos y notificaciones directas al equipo de guardia.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://autotask.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/autotask)
- [Referencia de API](https://autotask.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`