# autotask - AUT_008

## Resumen

Autotask es un orquestador de tareas automatizadas diseñado para entornos de alta concurrencia y procesamiento por lotes. Optimizado para equipos de DevOps y SRE, permite definir flujos de trabajo complejos con dependencias condicionales, reintentos inteligentes y notificaciones en tiempo real. Ideal para automatizar pipelines de CI/CD, sincronización de datos entre servicios y tareas de mantenimiento programadas.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es autotask?

Autotask es un motor de automatización de tareas que elimina la necesidad de scripts ad-hoc y cron jobs frágiles. Proporciona una interfaz declarativa para definir workflows, con soporte nativo para paralelismo, timeouts configurables y registro de ejecuciones. Cada tarea se ejecuta en un sandbox aislado, garantizando que fallos en un proceso no afecten a otros. Además, integra métricas de rendimiento para monitorizar la latencia y el throughput de cada pipeline.

### Características Principales

- **Orquestación con DAGs Dinámicos**: Define flujos de trabajo como grafos acíclicos dirigidos (DAGs) donde cada nodo es una tarea independiente. Las dependencias se resuelven en tiempo real, permitiendo bifurcaciones condicionales basadas en el estado de ejecuciones anteriores. Ejemplo: `if task_A.success then task_B else task_C`.
- **Reintentos Adaptativos con Backoff Exponencial**: Cada tarea puede configurarse con reintentos automáticos que incrementan el tiempo de espera entre intentos (ej: 1s, 2s, 4s, 8s). Además, se puede definir un umbral de fallos para detener el workflow completo o redirigir a una tarea de recuperación.
- **Notificaciones Multicanal**: Envía alertas a Slack, Telegram, correo electrónico o webhooks personalizados cuando una tarea falla o se completa. Cada notificación incluye el log de errores, el tiempo de ejecución y el contexto del workflow, facilitando la depuración remota.

### Cómo Usar

1. **Configurar el archivo de workflow en YAML**: Crea un archivo `workflow.yaml` con la estructura de tu pipeline. Define las tareas como bloques con `name`, `command` (comando shell o script), `depends_on` (lista de tareas previas) y `retry_policy` (máximo de reintentos y backoff). Ejemplo:
   ```yaml
   tasks:
     - name: build
       command: "make build"
     - name: test
       command: "make test"
       depends_on: ["build"]
       retry_policy:
         max_attempts: 3
         backoff: exponential
   ```

2. **Ejecutar el workflow desde la CLI**: Usa el comando `autotask run workflow.yaml` para iniciar la orquestación. Autotask validará la sintaxis del YAML, resolverá dependencias y mostrará el progreso en tiempo real. Puedes agregar `--verbose` para ver logs detallados de cada tarea o `--dry-run` para simular la ejecución sin modificar el sistema.

3. **Monitorear el estado con la API REST**: Tras iniciar el workflow, obtén un `workflow_id` único. Usa `GET /api/v1/workflows/{id}/status` para consultar el estado (running, completed, failed) y `GET /api/v1/workflows/{id}/logs` para acceder a los logs de cada tarea. También puedes detener un workflow en ejecución con `POST /api/v1/workflows/{id}/stop`.

### Mejores Prácticas

- **Divide tareas grandes en micro-workflows**: En lugar de crear un solo workflow monolítico, separa procesos independientes (ej: compilación, pruebas, despliegue) en workflows distintos. Esto permite reutilizarlos en múltiples pipelines y facilita la depuración, ya que cada workflow tiene su propio ciclo de vida y logs.
- **Usa variables de entorno para parámetros sensibles**: No hardcodees credenciales o rutas de archivos en el YAML. Define variables como `DB_PASSWORD` o `API_KEY` en un archivo `.env` o inyéctalas desde el sistema CI/CD. Autotask soporta interpolación de variables con sintaxis `{{VAR_NAME}}`, lo que mantiene los workflows portables y seguros.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://autotask.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/autotask)
- [Referencia de API](https://autotask.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`