# autotask - AUT_009

## Resumen

autotask es un orquestador de tareas automatizadas diseñado para entornos de desarrollo y DevOps que requieren flujos de trabajo sin intervención manual. Optimizado para la gestión de pipelines complejos, este tool elimina la fricción en la ejecución de tareas repetitivas, integrando triggers inteligentes y priorización dinámica. Ideal para equipos que buscan reducir el tiempo de inactividad y maximizar la eficiencia en entornos multi-cloud o monolíticos.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es autotask?

autotask no es solo un gestor de tareas; es un motor de automatización que interpreta reglas de negocio en tiempo real. A diferencia de herramientas tradicionales, autotask permite definir dependencias entre tareas con sintaxis YAML avanzada, ejecutando acciones en paralelo o secuencial según la carga del sistema. Su núcleo está construido sobre una arquitectura de microservicios, garantizando escalabilidad horizontal y tolerancia a fallos en producción.

### Características Principales

- **Orquestación con Priorización Dinámica**: autotask evalúa la criticidad de cada tarea en función de umbrales de recursos (CPU, memoria, I/O) y reordena la cola de ejecución automáticamente. Esto evita cuellos de botella en picos de demanda, ideal para entornos CI/CD o procesamiento batch.
  
- **Triggers Basados en Eventos Asíncronos**: Integración nativa con webhooks, colas de mensajes (RabbitMQ, Kafka) y logs del sistema. autotask dispara tareas cuando detecta patrones específicos, como errores recurrentes en logs de aplicación o cambios en repositorios Git, sin necesidad de polling manual.
  
- **Sandboxing por Contenedores Efímeros**: Cada tarea se ejecuta dentro de un contenedor Docker aislado, con límites de recursos configurables. Esto garantiza que fallos en una tarea no afecten al resto del sistema, y permite rollback automático si se superan las métricas de rendimiento definidas.

### Cómo Usar

1. **Definir un Pipeline con Dependencias Condicionales**  
   Crea un archivo `autotask.yml` en la raíz de tu proyecto. Usa la sintaxis `depends_on` con condiciones lógicas (ej. `status: success` o `exit_code: 0`). Ejemplo:  
   ```yaml
   tasks:
     - id: build
       script: "npm run build"
     - id: test
       depends_on:
         - task: build
           condition: status == "success"
       script: "npm test"
   ```  
   Luego ejecuta `autotask run --pipeline main` para iniciar la orquestación.

2. **Configurar Triggers por Webhook**  
   Para automatizar tareas basadas en eventos externos, usa el comando `autotask webhook add --name deploy --url https://tuapi.com/hook`. autotask generará un endpoint único. Luego, en tu archivo de configuración, asigna el trigger:  
   ```yaml
   triggers:
     - type: webhook
       name: deploy
       on: payload.event == "push"
       task: deploy_app
   ```  
   Esto activa la tarea `deploy_app` cada vez que recibes un evento push desde tu CI externo.

3. **Monitorear y Depurar en Tiempo Real**  
   Usa `autotask logs --follow --task-id <ID>` para ver salida en vivo. Para depuración avanzada, activa el modo verbose con `--debug` y examina el árbol de dependencias:  
   ```bash
   autotask run --pipeline main --debug --output-format json > debug.json
   ```  
   Luego analiza los tiempos de ejecución y cuellos de botella con herramientas como `jq` o `grep`.

### Mejores Prácticas

- **Segmenta Tareas por Contexto de Ejecución**  
  En entornos multi-tenant, usa etiquetas (`tags`) en autotask para aislar tareas por equipo o proyecto. Ejemplo: `autotask run --tags frontend,backend`. Esto evita conflictos de recursos y permite auditoría granular. Además, define `timeout` por tarea para evitar que procesos zombies consuman recursos indefinidamente.

- **Implementa Estrategias de Retry con Backoff Exponencial**  
  Para tareas críticas (ej. backups o deploys), configura reintentos automáticos en tu `autotask.yml`:  
  ```yaml
  tasks:
    - id: backup_db
      retry:
        max_attempts: 3
        backoff: exponential
        initial_delay: 5s
  ```  
  Esto minimiza fallos transitorios sin saturar el sistema. Combínalo con notificaciones vía webhook para alertar al equipo si se agotan los reintentos.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://autotask.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/autotask)
- [Referencia de API](https://autotask.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`