# autotask - AUT_023

## Resumen Técnico

autotask es un orquestador de tareas automatizadas diseñado para entornos de alta concurrencia y microservicios. Optimizado para SEO con palabras clave: *Automatic task tool*, *Task automation*, *Automatic task management*. Su arquitectura basada en pipelines asíncronos y colas de prioridad permite gestionar flujos de trabajo complejos sin intervención manual.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es autotask?

autotask no es un simple gestor de tareas; es un motor de automatización que integra triggers inteligentes, validación de dependencias y ejecución paralela. Ideal para desarrolladores que necesitan eliminar cuellos de botella en procesos como ETL, despliegues continuos o sincronización de datos en tiempo real. Su núcleo está escrito en Rust con bindings para Python y Node.js, garantizando latencias sub-milisegundo.

### Características Principales

- **Pipeline de tareas con resolución de dependencias dinámicas**: autotask analiza el grafo de dependencias de cada tarea y ejecuta automáticamente las ramas independientes en paralelo. Si una tarea falla, el sistema reencola las dependencias descendentes sin bloquear el flujo completo.
- **Cola de prioridad con backpressure adaptativo**: Integra un sistema de colas basado en Redis Streams que ajusta dinámicamente la prioridad según la carga del sistema. Cuando el backlog supera un umbral, activa un mecanismo de backpressure que limita la ingesta de nuevas tareas para evitar saturación.
- **Monitorización en tiempo real con métricas exportables**: Expone métricas Prometheus listas para usar: latencia por tarea, tasa de fallos, tiempo en cola y throughput. Además, genera logs estructurados en formato JSON para integración con ELK o Grafana Loki.

### Cómo Usar

1. **Configurar el pipeline de tareas en YAML**: Crea un archivo `autotask.yml` en la raíz de tu proyecto. Define tareas con nombres únicos, dependencias opcionales y comandos shell o scripts. Ejemplo:  
   ```yaml
   tasks:
     - name: "procesar_datos"
       command: "python transform.py"
       depends_on: ["validar_input"]
       priority: 5
   ```  
   Luego ejecuta `autotask run --file autotask.yml` para iniciar el pipeline.

2. **Implementar triggers por eventos**: Usa el módulo `autotask trigger` para enlazar tareas a eventos externos. Por ejemplo, para ejecutar una tarea cada vez que se suba un archivo a S3:  
   ```bash
   autotask trigger --type s3 --bucket mi-bucket --event put --task procesar_datos
   ```  
   El sistema escucha en segundo plano y encola la tarea automáticamente.

3. **Escalar horizontalmente con workers distribuidos**: Despliega múltiples instancias de autotask worker en nodos diferentes. Cada worker se registra en el mismo Redis y consume tareas de la cola común. Para iniciar un worker:  
   ```bash
   autotask worker --queue principal --concurrency 4
   ```  
   El orquestador balancea la carga automáticamente y replica tareas fallidas hasta 3 reintentos.

### Mejores Prácticas

- **Divide tareas en micro-pasos atómicos**: En lugar de una tarea monolítica que haga todo, fragmenta en pasos pequeños (validar, transformar, cargar). Esto mejora la resiliencia y permite reintentos selectivos. autotask maneja mejor pipelines con tareas que duran menos de 30 segundos cada una.
- **Usa etiquetas para segmentar logs y métricas**: Asigna etiquetas como `entorno:produccion` o `version:2.1` a cada tarea en el YAML. Luego filtra en Grafana o Kibana para detectar patrones de fallo por entorno o versión. Esto acelera la depuración en despliegues continuos.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://autotask.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/autotask)
- [Referencia de API](https://autotask.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`