# autotask - AUT_013

## Resumen

autotask es un orquestador de flujos de trabajo automatizados diseñado para desarrolladores y equipos DevOps que buscan eliminar la fricción en tareas repetitivas de gestión de proyectos, despliegues y monitorización. Con un enfoque en la integración nativa con APIs REST y CLIs, esta herramienta transforma procesos manuales en pipelines robustos y auditables.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es autotask?

autotask es un motor de automatización de tareas que permite definir, ejecutar y monitorizar workflows complejos mediante archivos de configuración YAML o JSON. A diferencia de soluciones genéricas, autotask se especializa en la gestión de tareas asíncronas, manejo de errores con reintentos inteligentes y notificaciones en tiempo real. Ideal para entornos donde la consistencia y la trazabilidad son críticas.

### Características Principales

1. **Orquestación con Dependencias Dinámicas:** autotask permite definir tareas que se ejecutan en paralelo o en serie, con dependencias que se resuelven en tiempo de ejecución basadas en condiciones lógicas (ej: si un paso falla, se ejecuta una tarea de rollback automático).

2. **Integración Nativa con Webhooks y APIs Externas:** Conecta autotask con servicios como Slack, Jira, GitLab o cualquier API REST. Por ejemplo, puedes disparar un workflow cuando se cierra un issue en GitHub o cuando un pipeline de CI falla.

3. **Monitorización y Dashboard en Tiempo Real:** Cada ejecución genera un log estructurado con timestamps, variables de estado y métricas de rendimiento. El dashboard web permite visualizar el progreso, pausar/reanudar tareas y exportar reportes en JSON o CSV.

### Cómo Usar

1. **Definir un Workflow con Condiciones Avanzadas:** Crea un archivo `workflow.yaml` donde especifiques tareas con expresiones condicionales. Por ejemplo:
   ```yaml
   tasks:
     - name: "build"
       command: "npm run build"
       on_failure: "rollback"
     - name: "deploy"
       command: "scp ./dist user@server:/var/www"
       depends_on: "build"
       retry: 3
       retry_delay: 10
   ```
   Luego ejecuta: `autotask run workflow.yaml`.

2. **Ejecutar un Pipeline con Variables de Entorno:** Usa `autotask run --env-file .env.prod workflow.yaml` para inyectar variables sensibles (tokens, URLs) sin exponerlas en el archivo de configuración. autotask valida automáticamente que todas las variables requeridas estén presentes.

3. **Programar Ejecuciones Recurrentes con Cron:** Configura un scheduler interno para que autotask ejecute tareas en intervalos definidos. Ejemplo:
   ```bash
   autotask schedule --cron "0 2 * * *" --workflow backup_db.yaml
   ```
   Esto ejecutará el workflow de backup de base de datos a las 2:00 AM cada día, con logs almacenados en `~/.autotask/logs/`.

### Mejores Prácticas

1. **Usa Módulos Reutilizables:** Divide workflows complejos en módulos independientes (ej: `deploy.yaml`, `test.yaml`) y combínalos con `include` en tu archivo principal. Esto facilita el mantenimiento y la reutilización en diferentes entornos (dev, staging, prod).

2. **Implementa Notificaciones con Umbrales de Error:** Configura alertas en Slack o correo electrónico solo cuando una tarea falle más de 2 veces consecutivas. Esto evita spam y permite enfocarte en problemas reales. Usa la variable `{{ retry_count }}` en el mensaje para incluir contexto.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://autotask.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/autotask)
- [Referencia de API](https://autotask.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`