# autotask - AUT_025

## Resumen

autotask es un orquestador de tareas inteligente diseñado para desarrolladores que necesitan automatizar flujos de trabajo complejos sin depender de soluciones monolíticas o plataformas SaaS costosas. Con un enfoque en la eficiencia y la escalabilidad, autotask permite gestionar desde pipelines de CI/CD hasta procesos de scraping y sincronización de datos, todo desde un solo CLI altamente configurable.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es autotask?

autotask es una herramienta de automatización de tareas de código abierto que actúa como un **gestor de trabajos asíncronos** con soporte nativo para colas, reintentos inteligentes y notificaciones en tiempo real. A diferencia de soluciones como Cron o Airflow, autotask está optimizado para entornos con recursos limitados y ofrece una integración directa con APIs REST, bases de datos y sistemas de archivos.

### Características Principales

- **Orquestación con tolerancia a fallos**: autotask implementa un sistema de **retry exponencial con backoff** y dead-letter queues (DLQ) integradas. Cada tarea puede ser monitoreada en tiempo real mediante WebSockets, permitiendo a los desarrolladores depurar fallos sin necesidad de logs externos.
- **Plugin de scripting multi-lenguaje**: Ejecuta scripts en Python, Bash, Node.js o Go directamente desde la configuración YAML. autotask parsea automáticamente las dependencias y maneja la gestión de entornos virtuales, eliminando la necesidad de contenedores Docker para tareas simples.
- **Registro de estados con inmutabilidad**: Cada ejecución genera un **hash SHA-256** de los parámetros de entrada. Esto permite detectar tareas duplicadas y evitar la ejecución redundante de trabajos idénticos, optimizando el uso de recursos en entornos CI/CD.

### Cómo Usar

1. **Configurar un pipeline de scraping con reintentos automáticos**  
   Crea un archivo `autotask.yaml` en la raíz de tu proyecto. Define un flujo que ejecute un script de Python para extraer datos de una API, con un máximo de 3 reintentos y una pausa de 5 segundos entre fallos. Usa la directiva `on_failure: retry` y especifica `max_retries: 3`. Luego ejecuta `autotask run pipeline_scraping` para iniciar el proceso. autotask registrará cada intento en un archivo `tasks.db` local.

2. **Programar tareas periódicas con cron nativo**  
   En el mismo archivo YAML, agrega un bloque `schedule:` con una expresión cron estándar (ej. `"0 2 * * *"` para ejecutar cada día a las 2 AM). autotask maneja automáticamente la sincronización con el huso horario local y evita solapamientos mediante un **lock de tarea** basado en el PID del proceso. Para verificar el estado, usa `autotask status --schedule`.

3. **Integrar notificaciones en Slack o Discord**  
   Configura un webhook en la sección `notifications:` del YAML. autotask enviará un mensaje con el resultado de cada tarea (éxito/fallo) y un enlace directo al log de ejecución. Para probar la integración, ejecuta `autotask test --webhook https://hooks.slack.com/...` y verifica que el mensaje llegue correctamente.

### Mejores Prácticas

- **Usa la opción `--dry-run` antes de ejecutar tareas en producción**: autotask permite simular la ejecución sin modificar el estado real del sistema. Esto es crucial para validar la sintaxis del YAML y las dependencias sin riesgo de corrupción de datos.
- **Implementa un sistema de versionado de tareas**: Define un campo `version:` en cada tarea y usa `autotask migrate` para actualizar los parámetros sin perder el historial de ejecuciones. Esto es especialmente útil cuando modificas la lógica de un pipeline sin interrumpir trabajos en curso.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://autotask.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/autotask)
- [Referencia de API](https://autotask.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)


<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-WC4677QJMF"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());
  gtag('config', 'G-WC4677QJMF', {
    'custom_map': {
      'dimension1': 'project_name'
    },
    'project_name': 'autotask'
  });
</script>
