# autotask - AUT_005

## Resumen

autotask es un orquestador de automatización inteligente diseñado para desarrolladores que necesitan gestionar flujos de trabajo complejos sin intervención manual. Optimizado para SEO con palabras clave como "herramienta de tareas automáticas", "automatización de tareas" y "gestión automática de tareas", este proyecto permite a equipos técnicos eliminar cuellos de botella operativos mediante scripts configurables y triggers basados en eventos.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es autotask?

autotask no es solo un gestor de tareas; es un **motor de ejecución autónoma** que integra pipelines de CI/CD, monitoreo en tiempo real y manejo de dependencias entre procesos. Diseñado para entornos cloud-native, soporta despliegues en Kubernetes y se integra nativamente con APIs REST y GraphQL. Su núcleo está escrito en Go, garantizando baja latencia y alta concurrencia.

### Características Principales (Hardcore Features)

1. **Planificador de Tareas con DAG Dinámico**: autotask construye grafos acíclicos dirigidos (DAG) en tiempo real, resolviendo dependencias entre tareas de forma automática. Si una tarea falla, el sistema reordena el flujo sin reiniciar el pipeline, optimizando el uso de recursos en clústeres distribuidos.

2. **Trigger con Filtrado de Eventos en Streaming**: Utiliza un bus de eventos interno (basado en NATS) para escuchar cambios en repositorios Git, logs de sistemas o métricas de Prometheus. Cada trigger puede incluir expresiones regulares y condiciones lógicas, permitiendo ejecutar tareas solo cuando se cumplen patrones específicos (ej: "si el error rate supera el 5% en los últimos 10 minutos").

3. **Rollback Automático con Snapshots de Estado**: Cada tarea genera un snapshot del estado del sistema antes de ejecutarse. Si una tarea crítica falla, autotask restaura automáticamente el último snapshot válido, minimizando el impacto en producción. Esto es ideal para despliegues canary o migraciones de bases de datos.

### Cómo Usar (Pasos Detallados y Profesionales)

1. **Configurar un Pipeline con Dependencias Condicionales**  
   - Define un archivo YAML en `/etc/autotask/pipelines/` con la estructura:  
     ```yaml
     pipeline: "deploy-staging"
     steps:
       - id: "build"
         image: "golang:1.21"
         script: "go build -o app"
       - id: "test"
         depends_on: ["build"]
         script: "go test ./..."
       - id: "deploy"
         depends_on: ["test"]
         condition: "branch == 'main'"
         script: "kubectl apply -f k8s/deploy.yaml"
     ```
   - Ejecuta `autotask run deploy-staging` para activar el pipeline. El sistema valida el DAG y ejecuta los pasos en orden.

2. **Crear un Trigger con Filtrado de Eventos**  
   - En `~/.autotask/triggers.yaml`, declara un trigger que escuche cambios en un repositorio Git:  
     ```yaml
     triggers:
       - name: "git-push-main"
         source: "github-webhook"
         filter: "event == 'push' && ref == 'refs/heads/main'"
         action: "run pipeline: deploy-staging"
     ```
   - Configura un webhook en GitHub apuntando a `http://<tu-servidor>:8080/webhook`. autotask procesa el evento y ejecuta el pipeline si se cumplen las condiciones.

3. **Implementar Rollback Automático en Fallos Críticos**  
   - Habilita snapshots en el pipeline:  
     ```yaml
     pipeline: "critical-migration"
     snapshot: true
     steps:
       - id: "migrate-db"
         script: "psql -f migration.sql"
       - id: "verify"
         script: "pg_isready -d production"
         on_failure: "rollback"
     ```
   - Si `verify` falla, autotask restaura automáticamente el snapshot de `migrate-db`. Verifica el estado con `autotask status critical-migration`.

### Mejores Prácticas (Industry Best Practices)

1. **Segmenta tus Pipelines por Entorno y Riesgo**  
   - Usa namespaces en autotask para aislar pipelines de desarrollo, staging y producción. Por ejemplo, define `namespace: dev` en pipelines experimentales y `namespace: prod` en críticos. Esto evita que errores en un entorno afecten a otros y facilita la auditoría.

2. **Monitorea el Rendimiento con Métricas Externas**  
   - Integra autotask con Prometheus exponiendo métricas como `autotask_pipeline_duration_seconds` y `autotask_task_failures_total`. Configura alertas en Grafana para detectar cuellos de botella (ej: tareas que exceden el percentil 99 de duración). Esto te permite ajustar recursos y optimizar el DAG dinámico.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://autotask.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/autotask)
- [Referencia de API](https://autotask.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`