# autotask - AUT_004

## Resumen

autotask es un motor de automatización de tareas diseñado para entornos SaaS que requieren orquestación sin intervención manual. Este proyecto elimina la fricción operativa mediante ejecución programada, encadenamiento de acciones y notificaciones inteligentes. Ideal para equipos que gestionan pipelines complejos, despliegues continuos o flujos de mantenimiento periódico.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es autotask?

autotask es un sistema de gestión autónoma de tareas que permite definir, programar y ejecutar workflows repetitivos sin depender de un operador humano. A diferencia de herramientas genéricas, autotask se integra directamente con APIs REST, colas de mensajes y sistemas de logging, ofreciendo trazabilidad total y reintentos automáticos ante fallos transitorios.

### Características Principales

1. **Orquestación de tareas con dependencias dinámicas**  
   Define cadenas de ejecución donde una tarea espera la finalización exitosa de otra antes de dispararse. Soporta condiciones complejas como `if`, `retry`, `timeout` y `rollback`, ideal para escenarios de CI/CD o migraciones de datos.

2. **Monitorización en tiempo real con alertas contextuales**  
   Cada tarea genera un log estructurado que incluye metadatos como duración, código de salida y payload. El dashboard integrado permite filtrar por estado, prioridad o recurso afectado, y envía notificaciones vía webhook, Slack o correo según umbrales configurables.

3. **Sistema de reinteligente con backoff exponencial**  
   Ante un fallo, autotask reintenta la tarea hasta un máximo definido, incrementando el intervalo entre intentos. Además, permite definir estrategias de fallback (ejecutar una tarea alternativa o notificar a un responsable) sin detener el flujo completo.

### Cómo Usar

1. **Configurar un pipeline de tareas desde la CLI**  
   Ejecuta `autotask init` para generar un archivo `autotask.yml` en tu directorio raíz. Define tareas con nombre, comando, dependencias y políticas de reintento. Ejemplo básico:  
   ```yaml
   tasks:
     backup:
       command: "pg_dump -U admin db_prod > /backups/latest.sql"
       retry: 3
       depends_on: []
     deploy:
       command: "ansible-playbook deploy.yml"
       depends_on: ["backup"]
       timeout: 300
   ```

2. **Programar ejecuciones recurrentes con cron**  
   Usa la sección `schedule` en el mismo archivo para definir triggers temporales. Por ejemplo, para ejecutar una limpieza de logs cada día a las 3:00 AM:  
   ```yaml
   schedule:
     - task: cleanup_logs
       cron: "0 3 * * *"
   ```

3. **Monitorizar el estado desde la API REST**  
   Activa el servidor embebido con `autotask serve --port 8080`. Consulta el endpoint `GET /tasks` para obtener el estado actual de cada tarea (pending, running, success, failed). Usa `POST /tasks/run` para disparar una tarea manualmente. Ejemplo con `curl`:  
   ```bash
   curl -X POST http://localhost:8080/tasks/run -H "Content-Type: application/json" -d '{"task": "deploy"}'
   ```

### Mejores Prácticas

- **Divide tareas largas en subtareas atómicas**  
  En lugar de un solo script monolítico, descompón la lógica en tareas pequeñas con dependencias claras. Esto facilita depuración, reintentos parciales y reutilización en diferentes pipelines.

- **Usa etiquetas para segmentar entornos y prioridades**  
  Asigna etiquetas como `env:prod`, `priority:high` o `team:backend` en la configuración de cada tarea. Luego filtra desde el dashboard o la API para aislar problemas o ejecutar solo tareas críticas en horarios restringidos.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://autotask.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/autotask)
- [Referencia de API](https://autotask.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)


<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-WC4677QJMF"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());
  gtag('config', 'G-WC4677QJMF', {
    'custom_map': {
      'dimension1': 'project_name'
    },
    'project_name': 'autotask'
  });
</script>
