# autotask - AUT_024

## Resumen

autotask es un orquestador de tareas automatizadas diseñado para entornos SaaS que requieren ejecución concurrente, triggers basados en eventos y reconciliación de estados. Elimina la necesidad de scripting manual y proporciona una capa de abstracción para workflows complejos, desde la ingesta de datos hasta la notificación en tiempo real. Optimizado para desarrolladores que buscan reducir la latencia operativa y garantizar la idempotencia en cada ejecución.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es autotask?

autotask no es un simple gestor de tareas. Es un **motor de automatización reactivo** que permite definir pipelines de trabajo con dependencias condicionales, reintentos inteligentes y logging estructurado. Ideal para microservicios, ETL ligeros y procesos de CI/CD. Su core está escrito en Go, pero expone bindings para Python, Node.js y Rust, facilitando la integración en stacks heterogéneos.

### Características Principales

1. **Ejecución con DAGs Dinámicos**  
   Define flujos de trabajo como grafos acíclicos dirigidos (DAGs) que se construyen en tiempo de ejecución. Cada nodo puede ser una función lambda, un script shell o una llamada HTTP. autotask resuelve automáticamente las dependencias y paraleliza tareas independientes, reduciendo el tiempo total de ejecución hasta un 40% en pipelines de 10+ pasos.

2. **Reinteligencia Adaptativa con Backoff Exponencial**  
   No todos los fallos son iguales. autotask implementa un sistema de reintentos que analiza el código de error HTTP, el tipo de excepción y el contexto de la tarea. Si un endpoint responde con 429 (Too Many Requests), el motor aplica un backoff exponencial con jitter. Si es un error de validación (400), aborta inmediatamente para evitar loops infinitos. Esto evita wasting de recursos en fallos predecibles.

3. **Observabilidad Integrada con Trazas Distribuidas**  
   Cada tarea genera automáticamente un span OpenTelemetry con metadata de ejecución (tiempo, memoria, resultado). Puedes conectar autotask a cualquier backend de tracing (Jaeger, Zipkin, Datadog) sin configurar exporters adicionales. Además, exporta métricas Prometheus para monitorear colas, latencias y tasas de fallo en dashboards de Grafana.

### Cómo Usar

1. **Instalación y Configuración del Daemon**  
   Descarga el binario desde el repositorio oficial (`curl -sL https://autotask.example.com/install.sh | bash`).  
   Inicia el daemon con `autotaskd --config config.yaml`. El archivo de configuración debe incluir al menos:  
   ```yaml
   server:
     port: 8080
     workers: 4
   storage:
     type: sqlite
     path: /var/lib/autotask/data.db
   ```  
   Verifica que el servicio esté activo con `systemctl status autotaskd`.

2. **Definir un Pipeline con DAG en YAML**  
   Crea un archivo `pipeline.yaml` con la siguiente estructura:  
   ```yaml
   pipeline:
     name: "etl_diario"
     tasks:
       - id: "extract"
         image: "python:3.11"
         command: "python extract.py"
       - id: "transform"
         depends_on: ["extract"]
         image: "node:18"
         command: "node transform.js"
       - id: "load"
         depends_on: ["transform"]
         image: "golang:1.21"
         command: "go run load.go"
   ```  
   Ejecuta el pipeline con `autotask run pipeline.yaml`. El motor resolverá las dependencias y lanzará `extract` primero; solo cuando termine con éxito se ejecutará `transform`, y así sucesivamente.

3. **Monitorear en Tiempo Real con CLI**  
   Mientras el pipeline está en ejecución, usa el comando `autotask status --pipeline etl_diario` para ver el estado de cada tarea:  
   ```bash
   $ autotask status --pipeline etl_diario
   Pipeline: etl_diario (RUNNING)
   ├── extract: COMPLETED (2.3s)
   ├── transform: RUNNING (1.1s)
   └── load: PENDING
   ```  
   Si una tarea falla, puedes inspeccionar logs con `autotask logs --task extract --tail 20`. El sistema también emite eventos WebSocket para que puedas construir dashboards personalizados.

### Mejores Prácticas

1. **Usa Idempotencia en Cada Tarea**  
   Diseña cada función para que sea ejecutable múltiples veces sin efectos secundarios. Por ejemplo, en lugar de insertar registros directamente, usa operaciones upsert (`INSERT ... ON CONFLICT DO UPDATE`). autotask reintenta automáticamente las tareas fallidas, pero si tu lógica no es idempotente, puedes terminar con duplicados o estados inconsistentes. Esto es crítico en pipelines que interactúan con bases de datos o APIs externas.

2. **Segmenta Pipelines Grandes en Sub-DAGs**  
   Si un pipeline tiene más de 20 tareas, divídelo en sub-pipelines independientes y encadénalos con triggers basados en eventos. Por ejemplo, un pipeline de ingesta de datos puede terminar con una tarea que emite un evento `data_ingested`, y otro pipeline de transformación se suscribe a ese evento. Esto mejora la mantenibilidad y permite que cada sub-pipeline se escale de forma independiente. Usa el comando `autotask trigger --event data_ingested` para simular eventos desde la CLI.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://autotask.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/autotask)
- [Referencia de API](https://autotask.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`