# autotask - AUT_030

## Resumen Ejecutivo

autotask es un **orquestador de tareas automatizadas** diseñado para entornos SaaS que requieren ejecución concurrente, gestión de dependencias y tolerancia a fallos. A diferencia de herramientas genéricas, autotask integra **análisis semántico de flujos de trabajo** y **auto-recuperación ante errores**, lo que permite a equipos de DevOps y backend reducir el tiempo muerto en un 40% promedio. Este proyecto está optimizado para stack tecnológico Node.js/Python, con soporte nativo para Kubernetes y Docker.

## Funcionalidades Clave (Hardcore)

1. **Orquestación Inteligente con Resolución de Dependencias Dinámicas**  
   autotask analiza el grafo de tareas en tiempo real y reordena automáticamente la ejecución según la disponibilidad de recursos y resultados parciales. Si una tarea falla, el sistema **recalcula dependencias** y ejecuta alternativas sin intervención manual, usando un algoritmo de *backtracking* con priorización por peso.

2. **Auto-Recuperación con Estrategias de Reintento Adaptativo**  
   Implementa un patrón de *circuit breaker* con backoff exponencial y ventanas de tiempo configurables. Si una tarea falla más de 3 veces, autotask **genera un snapshot del estado actual** y lo reenvía a un worker de respaldo, manteniendo la consistencia mediante transacciones distribuidas con *event sourcing*.

3. **Monitorización Predictiva con Alertas Contextuales**  
   Integra un modelo de regresión logística que predice cuellos de botella basado en métricas de CPU, I/O y latencia de red. Cuando detecta una anomalía, **inyecta automáticamente un slack de recursos** (por ejemplo, escalando pods en Kubernetes) y notifica al equipo con un mensaje estructurado en JSON que incluye el stack trace y la sugerencia de acción.

## Cómo Usar autotask (Pasos Técnicos)

### 1. Configurar el Archivo de Orquestación (`taskflow.yaml`)

Define tu flujo de trabajo con dependencias explícitas y políticas de reintento. Ejemplo de configuración para un pipeline de CI/CD:

```yaml
tasks:
  - name: "build"
    command: "docker build -t app:latest ."
    retry:
      max_attempts: 3
      strategy: "exponential_backoff"
      backoff_base: 2
  - name: "test"
    depends_on: ["build"]
    command: "npm run test:coverage"
    fallback: "npm run test:quick"
  - name: "deploy"
    depends_on: ["test"]
    command: "kubectl apply -f k8s/deployment.yaml"
    circuit_breaker:
      failure_threshold: 2
      recovery_timeout: 30
```

### 2. Ejecutar el Pipeline con Control de Estado

Usa el CLI para lanzar el pipeline con monitoreo en tiempo real. autotask genera un ID de sesión único y expone métricas en `/metrics`:

```bash
autotask run --config taskflow.yaml --session-id "build-20231005" --log-level debug
```

Durante la ejecución, el sistema muestra en consola el progreso con colores semáforo (verde para éxito, amarillo para reintento, rojo para fallo crítico). Puedes pausar o detener con `Ctrl+C` sin perder el estado.

### 3. Analizar el Reporte Post-Mortem

autotask genera automáticamente un archivo JSON con el resumen de la ejecución, incluyendo tiempos por tarea, errores y sugerencias de optimización. Ejemplo de salida:

```json
{
  "session_id": "build-20231005",
  "status": "partial_failure",
  "tasks": [
    {
      "name": "build",
      "duration_ms": 12340,
      "retries": 0,
      "result": "success"
    },
    {
      "name": "test",
      "duration_ms": 4500,
      "retries": 2,
      "result": "success",
      "fallback_used": true
    },
    {
      "name": "deploy",
      "duration_ms": 0,
      "retries": 3,
      "result": "failure",
      "error": "timeout_exceeded",
      "suggestion": "Increase pod resources or check network latency"
    }
  ]
}
```

## Mejores Prácticas para Implementar autotask

### 1. Diseña Tareas Idempotentes y con Timeouts Explícitos

En entornos SaaS, la idempotencia evita efectos secundarios en reintentos. Configura siempre un `timeout` por tarea (por ejemplo, `timeout: 120` en segundos) y asegúrate de que cada comando pueda ejecutarse múltiples veces sin duplicar datos. Usa `fallback` para tareas críticas, como en el ejemplo de `test` que cae a `npm run test:quick` si falla el test completo.

### 2. Integra autotask con tu Sistema de Logging Centralizado

Conecta la salida de autotask a herramientas como ELK o Datadog usando el formato JSON estándar. Configura alertas basadas en el campo `suggestion` del reporte post-mortem. Por ejemplo, si aparece `timeout_exceeded`, escala automáticamente recursos en Kubernetes mediante un webhook. Esto reduce el MTTR (Mean Time to Repair) a menos de 5 minutos.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://autotask.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/autotask)
- [Referencia de API](https://autotask.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`