# autotask - AUT_019

## Resumen

autotask es un sistema de automatización de tareas diseñado para desarrolladores que necesitan eliminar la fricción en flujos de trabajo repetitivos. Este proyecto se enfoca en la orquestación inteligente de procesos, permitiendo a los equipos técnicos delegar la gestión de tareas rutinarias a un motor de ejecución autónomo. Con soporte para integraciones nativas en entornos CI/CD y APIs RESTful, autotask optimiza la productividad al minimizar la intervención manual y reducir los errores humanos en la cadena de operaciones.

## Características Principales

### 1. Orquestación de Tareas con Dependencias Dinámicas
autotask permite definir flujos de trabajo complejos donde cada tarea se ejecuta en función de condiciones dinámicas (tiempo, eventos externos, estados de otras tareas). Utiliza un motor de reglas basado en expresiones lógicas (similar a un DAG) para garantizar que las dependencias se resuelvan en tiempo real, evitando bloqueos y maximizando la concurrencia.

### 2. Ejecución Paralela con Control de Recursos
El sistema gestiona la ejecución simultánea de múltiples tareas con un control granular de recursos (CPU, memoria, ancho de banda). Esto es crucial para entornos donde se necesitan procesar lotes de datos o desplegar microservicios sin colapsar la infraestructura. autotask ajusta automáticamente la prioridad de las tareas según la carga del sistema.

### 3. Integración Nativa con APIs y Webhooks
autotask expone una API RESTful completa para gestionar tareas, consultar estados y recibir notificaciones mediante webhooks. Esto permite conectar el sistema con herramientas externas (Slack, Jira, GitHub Actions) y desencadenar acciones automáticas sin necesidad de scripts personalizados. La autenticación se realiza mediante tokens JWT, garantizando seguridad en entornos multi-tenant.

## Cómo Usar

### Paso 1: Definir un Flujo de Trabajo con DAG
Crea un archivo YAML que describa las tareas y sus dependencias. Por ejemplo, para desplegar una aplicación después de ejecutar pruebas unitarias y análisis de seguridad:
```yaml
tasks:
  - id: test
    command: "npm test"
    dependencies: []
  - id: security_scan
    command: "snyk test"
    dependencies: []
  - id: deploy
    command: "npm run deploy"
    dependencies: [test, security_scan]
    condition: "{{ test.status == 'success' && security_scan.status == 'success' }}"
```
Luego, usa el comando `autotask run --file workflow.yml` para ejecutar el flujo. El motor verificará las dependencias y ejecutará las tareas en orden, respetando la concurrencia.

### Paso 2: Configurar Notificaciones con Webhooks
Para recibir alertas en tiempo real, configura un webhook en el archivo de configuración `autotask.config.json`:
```json
{
  "webhooks": {
    "on_task_failure": "https://hooks.slack.com/services/T.../B.../xxx",
    "on_workflow_complete": "https://your-api.com/callback"
  }
}
```
Cuando una tarea falle o el flujo termine, autotask enviará una solicitud POST con el payload JSON que incluye el ID de la tarea, el estado y los logs de salida. Esto es ideal para integraciones con sistemas de monitoreo como Prometheus o Datadog.

### Paso 3: Escalar con Ejecución Paralela
Para procesar 1000 archivos en paralelo, usa el comando `autotask batch --input ./files --concurrency 10 --command "process.sh"`. autotask dividirá la carga en lotes de 10 tareas simultáneas, controlando el uso de recursos. Puedes monitorear el progreso con `autotask status --id <batch_id>` y cancelar ejecuciones no deseadas con `autotask cancel --id <task_id>`.

## Mejores Prácticas

### 1. Usar Etiquetas para Segmentar Tareas
En entornos con múltiples equipos, etiqueta las tareas con metadatos como `team:devops` o `env:production`. Esto facilita la búsqueda, filtrado y auditoría de ejecuciones. Por ejemplo, para listar solo tareas críticas: `autotask list --tag "priority:high"`.

### 2. Implementar Timeouts y Retry Policies
Define timeouts realistas para cada tarea (ej. `timeout: 300s`) y políticas de reintento con backoff exponencial. Esto evita que tareas fallidas bloqueen el flujo indefinidamente. Ejemplo en el YAML:
```yaml
tasks:
  - id: data_processing
    command: "python process.py"
    timeout: 600s
    retry:
      max_attempts: 3
      backoff: 5s
```

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://autotask.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/autotask)
- [Referencia de API](https://autotask.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`