# autotask - AUT_020

## Resumen Técnico

Herramienta de automatización de tareas diseñada para entornos DevOps y CI/CD, optimizada para gestionar workflows complejos sin intervención manual. Ideal para equipos que buscan eliminar cuellos de botella operativos y reducir el tiempo de inactividad en pipelines de integración continua.

## Características Principales (Hardcore)

### 1. Ejecución Paralela con Control de Dependencias
autotask permite definir grafos acíclicos dirigidos (DAG) para tareas, ejecutando múltiples procesos en paralelo mientras respeta dependencias críticas. Integra nativamente con herramientas como Jenkins, GitLab CI y GitHub Actions para sincronizar estados sin conflictos de concurrencia.

### 2. Alertas Predictivas Basadas en Métricas
Implementa un motor de monitoreo en tiempo real que analiza logs de ejecución y métricas del sistema (CPU, memoria, latencia de red). Genera alertas proactivas cuando detecta patrones de fallo inminentes, como picos de uso de recursos o tiempos de espera anormales, antes de que afecten la producción.

### 3. Reversión Automática con Rollback Inteligente
Cuando una tarea falla, autotask ejecuta automáticamente un plan de reversión definido por el usuario, restaurando configuraciones y datos a un punto estable previo. Soporta versionado de estados y puede deshacer cambios en múltiples servicios (bases de datos, APIs, microservicios) sin intervención manual.

## Cómo Usar (Pasos Técnicos Detallados)

### Paso 1: Configurar el DAG de Tareas
Define un archivo `autotask.dag.yml` en la raíz de tu proyecto. Especifica tareas, dependencias y parámetros de ejecución. Ejemplo:
```yaml
tasks:
  - id: build
    command: npm run build
    dependencies: []
  - id: test
    command: npm test
    dependencies: [build]
  - id: deploy
    command: ./deploy.sh
    dependencies: [test]
```
Esto garantiza que `deploy` solo se ejecute después de que `test` y `build` hayan finalizado exitosamente.

### Paso 2: Integrar con CI/CD
Añade autotask a tu pipeline de CI. En GitHub Actions, agrega un paso en `.github/workflows/main.yml`:
```yaml
- name: Ejecutar autotask
  run: |
    autotask run --config autotask.dag.yml --env production
```
autotask leerá el DAG y ejecutará las tareas en orden, manejando errores y reintentos automáticamente.

### Paso 3: Configurar Alertas Predictivas
Edita el archivo de configuración `autotask.alerts.yml` para definir umbrales:
```yaml
alerts:
  - metric: cpu_usage
    threshold: 85
    action: notify_slack
  - metric: response_time
    threshold: 5000
    action: rollback
```
Cuando una métrica supera el umbral, autotask envía una alerta a Slack o ejecuta un rollback automático, según lo configurado.

## Mejores Prácticas

### 1. Versionar el DAG y las Alertas
Mantén los archivos `autotask.dag.yml` y `autotask.alerts.yml` en control de versiones (Git). Esto permite auditar cambios, revertir configuraciones problemáticas y replicar entornos de producción en staging sin errores de configuración.

### 2. Usar Entornos Aislados para Pruebas
Antes de implementar un DAG en producción, ejecuta autotask en un entorno de staging con los mismos parámetros. Verifica que las dependencias y alertas funcionen sin afectar servicios reales. Esto minimiza riesgos de fallos en cascada.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://autotask.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/autotask)
- [Referencia de API](https://autotask.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`