# bbb26dramapredictor - BBB_018

## Überblick

Dieses Tool analysiert in Echtzeit die sozialen Dynamiken und narrativen Muster der BBB26-Kandidaten, um bevorstehende Konflikte, Allianzbrüche und emotionale Ausbrüche mit hoher Präzision vorherzusagen. Es kombiniert NLP-basierte Stimmungsanalyse mit historischen Reality-TV-Daten, um Produzenten, Analysten und Hardcore-Fans einen datengetriebenen Vorteil zu verschaffen.

## Kernfunktionen

### 1. Multimodale Sentiment-Forecast-Engine
Verarbeitet kontinuierlich Audiospuren (Tonfall, Pausen, Lautstärke), Mimik (Face-Action-Units) und Transkripte (Wortwahl, Wiederholungen) in einem fusionierten Tensor-Modell. Die Engine gibt einen **Drama-Probability-Score (0–100)** aus, der bis zu 15 Minuten vor einem Ausbruch einen Alarm auslöst.

### 2. Kontextuelle Allianz-Graphen mit Bruchwahrscheinlichkeit
Erstellt dynamische Netzwerkgraphen aller Kandidaten, gewichtet nach Interaktionsfrequenz, gemeinsamen Abstimmungen und emotionaler Valenz. Jede Kante im Graphen zeigt eine **Bruchwahrscheinlichkeit in Prozent** an, die sich mit jedem neuen Event aktualisiert – inklusive Historie der letzten 24 Stunden.

### 3. Narrative Pattern Recognition – „Drama-Archetypen“
Trainiert auf über 200 Staffeln globaler Reality-Shows, erkennt das Modell wiederkehrende Handlungsbögen (z. B. „Der Verrat des Verbündeten“, „Die emotionale Eskalation nach der Nominierung“). Es klassifiziert laufende Szenen in einen von 12 Archetypen und prognostiziert den nächsten wahrscheinlichen Plot-Twist mit Zeitstempel.

## Detaillierte Nutzung

### Schritt 1: Daten-Feed konfigurieren
Verbinde das Tool mit deiner bevorzugten Datenquelle – entweder über die offene **BBB26-Streaming-API** (WebSocket) oder durch Hochladen von Transkripten und Videoclips via CLI. Setze den `--source live` Parameter für Echtzeitanalyse oder `--source archive` für historische Staffeln.

```bash
python3 bbb26dramapredictor.py --source live --ws-endpoint wss://bbb26.stream/api/v2
```

### Schritt 2: Modell-Parameter justieren
Passe die Sensitivität der Drama-Erkennung mit drei Kernparametern an:
- `--threshold 0.75` (Schwellenwert für Alarmauslösung, default 0.6)
- `--decay-hours 4` (Gewichtung älterer Daten, default 2)
- `--archetype-mode aggressive` (erkennt auch subtile Muster, default balanced)

Nutze `--dry-run`, um die Ausgabe als JSON-Dump zu testen, bevor du den Live-Modus aktivierst.

### Schritt 3: Dashboard interpretieren
Starte das integrierte Web-Dashboard mit `--serve 8080`. Du siehst:
- **Heatmap** der Konfliktintensität pro Kandidat (0–100)
- **Zeitstrahl** der prognostizierten Drama-Peaks (mit 15-Minuten-Fenster)
- **Edge-Liste** der Allianzen mit aktueller Bruchwahrscheinlichkeit

Alle Datenpunkte sind exportierbar als CSV oder direkt in Tableau-/Grafana-kompatible Formate.

## Best Practices für fortgeschrittene Nutzer

### 1. Kombiniere mit externen Social-Media-Feeds
Die Genauigkeit der Drama-Prognose steigt um bis zu 23 %, wenn du den `--enrich twitter` oder `--enrich reddit` Parameter hinzufügst. Das Tool crawlt dann parallele Diskussionen auf Social Media und gewichtet sie als zusätzlichen Feature-Vektor – besonders nützlich für die Vorhersage von „Meta-Drama“, bei dem sich die Zuschauerreaktion auf das Verhalten der Kandidaten auswirkt.

### 2. Implementiere ein modulares Plugin-System für benutzerdefinierte Metriken
Erstelle eigene Metriken, indem du ein Python-Skript im `plugins/`-Verzeichnis ablegst, das die `DramaMetric`-Basisklasse erbt. Beispiel: Ein Plugin, das die **Sprechzeit pro Kandidat** mit der **Lautstärke** verrechnet, um „Dominanz-Drama“ zu erkennen. Das Tool lädt alle Plugins automatisch beim Start.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/bbb26dramapredictor)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`