# bbb26dramapredictor - BBB_022

## Übersicht

Ein hochpräzises Predictive-Analytics-Tool, das auf Basis von Sentiment-Analyse, sozialen Interaktionsmustern und historischen Verhaltensdaten die nächsten Eskalationen im **Big Brother Brasil 26**-Format vorhersagt. Entwickelt für Reality-TV-Analysten, Content-Strategen und Datenjournalisten, die den medialen Wirbel antizipieren müssen.

## 3 Hardcore-Features

### 1. **Multimodale Konfliktprognose (NLP + Graph Neural Network)**
Extrahiert aus Live-Transkripten, Untertiteln und sozialen Medien (Twitter, Reddit, TikTok) latente Spannungsvektoren. Ein GNN modelliert die Beziehungsdynamik zwischen Teilnehmern und gibt stündlich aktualisierte **Eskalationswahrscheinlichkeiten** für jedes mögliche Pairing aus – inklusive Konflikttyp (verbal, physisch, strategisch).

### 2. **Temporal Attention Heatmap mit Szenario-Simulation**
Statt simpler Trendlinien: Ein Transformer-basiertes Modell, das zeitliche Abhängigkeiten in 30-Minuten-Fenstern analysiert. Du kannst **„What-if“-Szenarien** simulieren (z. B. „Was passiert, wenn Teilnehmer X die Leader-Rolle bekommt?“) und erhältst eine Heatmap der wahrscheinlichsten Dramakaskaden über die nächsten 48 Stunden.

### 3. **Multi-Plattform Sentiment Drift Detector**
Echtzeit-Crawler für 6 Sprachräume (pt-BR, en, es, de, fr, ja) mit kontextsensitiver Sentiment-Analyse. Erkennt **Stimmungsverschiebungen** im Publikum, bevor sie im TV sichtbar werden – inklusive automatisierter Alarmierung, wenn ein Drama von „Fan-Fiction“ in „Mainstream-Outrage“ kippt.

## 3 Profi-Schritte zur Nutzung

### 1. **API-Integration und Datenfeed-Kalibrierung**
```bash
curl -X POST https://api.bbb26dramapredictor.io/v1/feed \
  -H "Authorization: Bearer YOUR_API_KEY" \
  -H "Content-Type: application/json" \
  -d '{"source": ["globo_live", "twitter_br", "reddit_bbb26"], "window": 15}'
```
Konfiguriere die Datenquellen im JSON-Body: `globo_live` für Echtzeit-Untertitel, `twitter_br` für lokale Trendanalyse. Das `window`-Attribut definiert das Sampling-Intervall in Minuten – bei 15 erhältst du alle 15 Minuten aktualisierte Prognosen.

### 2. **Sentiment-Drift-Monitoring mit Webhook**
Richte einen Webhook ein, um automatisch benachrichtigt zu werden, sobald der **Drift-Index** einen Schwellwert überschreitet:
```json
{
  "webhook_url": "https://dein-server.com/alert",
  "threshold": 0.75,
  "conditions": {
    "pairing": ["participant_3", "participant_7"],
    "platform": "twitter_br"
  }
}
```
Der Drift-Index reicht von 0 (kein Drama) bis 1.0 (maximale Eskalation). Ein Wert > 0.75 triggert einen POST an deinen Server mit der vollständigen Heatmap als Payload.

### 3. **Szenario-Simulation über die CLI**
```bash
python bbb26_simulator.py \
  --participants "participant_1,participant_5,participant_12" \
  --event "leader_announcement" \
  --duration 48 \
  --output heatmap.html
```
Das Skript nutzt das trainierte Transformer-Modell, um basierend auf der aktuellen Situation 100 Monte-Carlo-Pfade zu generieren. Die resultierende `heatmap.html` zeigt farbkodierte Wahrscheinlichkeiten für jede Konfliktkombination über die nächsten 48 Stunden.

## 2 Best Practices für den Reality-TV-Analysten

### 1. **Datenquellen priorisieren nach Reaktionszeit**
Nicht alle Plattformen liefern gleich schnelle Signale. Twitter BR (pt-BR) hat eine durchschnittliche Latenz von 2–5 Minuten, während Reddit-Threads oft 15–30 Minuten hinterherhinken. Konfiguriere deinen Feed so, dass `globo_live` und `twitter_br` als primäre Quellen mit 5-Minuten-Intervallen laufen, Reddit und TikTok nur als sekundäre Validierung mit 30-Minuten-Intervallen. Das reduziert Rauschen und erhöht die Trefferquote bei akuten Dramen.

### 2. **Heatmap als Redaktions-Tool für Content-Timing**
Nutze die temporale Heatmap nicht nur zur Vorhersage, sondern zur **Steuerung deiner Content-Strategie**. Wenn die Heatmap für 20:00–22:00 Uhr eine hohe Eskalationswahrscheinlichkeit anzeigt, plane deine Postings (Tweets, YouTube-Clips, Newsletter) für 21:30 Uhr – also nach dem Höhepunkt, aber bevor die Welle abebbt. So maximierst du Engagement, während das Drama noch frisch ist.

---

👉 [Zum WangDadi Toolbox Index](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de