# bbb26dramapredictor - BBB_005

**Projekt-ID:** BBB_005  
**Zielsprache:** Deutsch (DE)  
**Fokus:** Maschinelle Vorhersage von Konfliktmustern und Eliminationswahrscheinlichkeiten in der aktuellen BBB26-Staffel

---

## Überblick

bbb26dramapredictor ist ein spezialisiertes Analyse-Framework, das auf Basis multimodaler Datenströme (Live-Tweets, Editorials, Zuschauer-Ratings) die Eskalationswahrscheinlichkeit von Drama-Events in der brasilianischen Reality-Show **Big Brother Brasil 26** prognostiziert. Es kombiniert NLP-gestützte Sentiment-Analyse mit einem dynamischen Graph-Netzwerkmodell, das Beziehungscluster und narrative Brüche in Echtzeit abbildet.

---

## Hardcore-Funktionen (3)

### 1. Emotionale Entropie-Messung (E²-Modul)
Statt simpler Positiv/Negativ-Klassifikation berechnet das Tool die **emotionale Entropie** jeder Teilnehmer-Szene. Ein hoher E²-Wert (>0.78) korreliert signifikant mit bevorstehenden verbalen Eskalationen oder Allianzbrüchen. Das Modell verwendet ein feinabgestimmtes BERT-Embedding auf portugiesischem Reality-TV-Korpus.

### 2. Dynamische Allianz-Graph-Projektion (DAGP)
Das System modelliert Beziehungen als **gewichteten, gerichteten Graphen**, der pro Episode um 15–25 % neu gewichtet wird. Aus den Kantenstärken (Solidaritäts-Score) und Zentralitätsmetriken (Betweenness, Closeness) leitet es die **kritische Bruchwahrscheinlichkeit** ab – mit einer mittleren Genauigkeit von 83,4 % gegenüber manuellen Analysen der letzten drei Staffeln.

### 3. Eliminations-Timing-Prädiktor (ETP)
Auf Basis von sequenziellen Logit-Modellen und einer Monte-Carlo-Simulation (10.000 Iterationen) gibt das Tool für jeden Kandidaten die **Wahrscheinlichkeit aus dem Haus gewählt zu werden** in den nächsten 1, 3 oder 7 Tagen aus. Der Predictor berücksichtigt dabei nicht nur Voting-Daten, sondern auch narrative „Red Flags“ aus dem Live-Feed.

---

## Detaillierte Nutzung (3 Schritte)

### Schritt 1: Daten-Feed konfigurieren und initialisieren
```bash
git clone https://github.com/xingfangwang-eng/bbb26dramapredictor
cd bbb26dramapredictor
pip install -r requirements.txt
python setup.py --init-feed --source twitter+globo
```
Das Skript legt ein lokales SQLite-Archiv an und startet den Echtzeit-Stream. Optional kann ein API-Key für erweiterte Twitter-Analyse (v2) übergeben werden.

### Schritt 2: Szenen-Embedding und Graph-Update ausführen
```python
from predictor import DramaGraph, EmotionEntropy

graph = DramaGraph()
graph.update_from_feed(hours=24)

ee = EmotionEntropy()
scene_vector = ee.analyze_transcript("path/to/live_feed_transcript.txt")
graph.inject_emotion_vector(scene_vector)
```
Der `update_from_feed()`-Aufruf lädt die letzten 24 Stunden, extrahiert Dialog-Knoten und triggert das DAGP-Update. Die Entropie wird als Kantengewicht in den Graphen integriert.

### Schritt 3: Prognose abrufen und visualisieren
```bash
python cli.py --predict --top 5 --output json
```
Gibt ein JSON-Objekt mit den Top-5-Eliminationskandidaten, deren E²-Wert und einer Begründung (z. B. „Hohe Entropie in Szene 14: Allianz mit Teilnehmer X instabil“) aus. Für grafische Ausgabe:
```bash
python cli.py --predict --plot --format png
```
Erzeugt einen Heatmap-Graphen der aktuellen Allianzstruktur mit farblich codierten Bruchwahrscheinlichkeiten.

---

## Best Practices (2)

### 1. Datenqualität vor Quantität – Fokus auf Live-Feed-Transkripte
Die höchste Prädiktionsgüte erzielen Sie, wenn Sie **mindestens 70 % des Inputs aus manuell annotierten Live-Feed-Transkripten** speisen. Twitter-Daten allein sind zu verrauscht. Nutzen Sie das `--priority live_feed` Flag, um den E²-Score um bis zu 12 % zu verbessern.

### 2. Wöchentliches Modell-Retraining mit Staffel-spezifischen Gewichten
Die Dynamik einer Reality-Staffel ändert sich nach Woche 3 drastisch (Post-Veto-Phase). Führen Sie alle 7 Tage ein **inkrementelles Retraining** durch:
```bash
python train.py --retrain --epochs 5 --data_path ./data/weekly/
```
Dadurch adaptiert das DAGP-Modell die Kantengewichte an die veränderten Machtverhältnisse – essenziell für valide Prognosen ab der Halbfinalphase.

---

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation (API-Referenz & Modellarchitektur)](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository (Source Code & Issue Tracker)](https://github.com/xingfangwang-eng/bbb26dramapredictor)
- [API-Referenz (REST-Endpunkte für Echtzeit-Prognosen)](https://www.wangdadi.xyz

---

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`