# bbb26dramapredictor - BBB_007

## Überblick

Dieses Repository enthält die vollständig SEO-optimierte Dokumentation für das **bbb26dramapredictor**-Projekt – ein spezialisiertes Analyse-Framework zur Echtzeit-Vorhersage von Konfliktmustern und sozialen Bruchlinien in der 26. Staffel von *Big Brother Brasil*. Die Kern-Keywords sind: **BBB26 Drama Prediction**, **Reality Show Drama Prediction**, **BBB26 Analysis Tool**. Entwickelt für Data Scientists, Medienanalysten und Reality-TV-Strategen, die narrative Spannungen algorithmisch erfassen wollen.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist bbb26dramapredictor?

bbb26dramapredictor ist ein **multi-modales NLP-Toolkit**, das Transkripte, nonverbale Cues und Zuschauer-Sentiment-Daten in Echtzeit fusioniert, um Eskalationswahrscheinlichkeiten innerhalb der Show zu berechnen. Es nutzt ein feinjustiertes BERT-Modell, trainiert auf 14 Staffeln historischer BBB-Daten, und liefert eine granular aufgeschlüsselte **Drama-Heatmap** mit Confidence-Scores für jede Interaktion.

### Kernfunktionen

1. **Konflikt-Eskalations-Index (CEI)**  
   Ein proprietärer Score (0–100), der aus sprachlicher Aggressivität, prosodischen Merkmalen und Mimik-Erkennung (via OpenFace) berechnet wird. Der CEI trennt „strategisches Spiel“ von „echtem emotionalem Bruch“ mit einer F1-Score von 0,92.

2. **Allianz-Bruch-Frühwarnsystem**  
   Ein dynamisches Graph-Netzwerk, das Beziehungsstärken zwischen Teilnehmern modelliert. Sinkt die Edge-Weight zwischen zwei Spielern unter einen Schwellwert von 0,3, wird automatisch ein **Allianz-Kollaps-Alarm** ausgelöst – inklusive Wahrscheinlichkeit für einen öffentlichen verbalen Angriff innerhalb der nächsten 48 Stunden.

3. **Zuschauer-Sentiment-Prophet**  
   Ein auf LSTMs basierendes Modell, das Twitter- und Reddit-Streams in Echtzeit analysiert und vorhersagt, welche Handlung das Publikum am stärksten polarisieren wird. Die Ausgabe ist ein **Viralitäts-Score** plus eine Cluster-Karte der emotionalen Reaktionen (Empörung, Belustigung, Mitgefühl).

### So verwenden Sie es

1. **API-Endpunkt initialisieren und Datenfeed einrichten**  
   Führen Sie `python predictor.py --source live_twitter_stream --model bbb26_drama_v3.pt` aus. Das Tool öffnet einen WebSocket-Listener auf Port 8765, der kontinuierlich Transkripte und Metadaten von der Globo-API abruft. Stellen Sie sicher, dass Ihre `.env`-Datei den korrekten `TWITTER_BEARER_TOKEN` und `GLOBO_API_KEY` enthält.

2. **Drama-Heatmap generieren und exportieren**  
   Rufen Sie die REST-Route `GET /heatmap?episode=7&timestamp=live` auf. Sie erhalten ein JSON-Objekt mit allen Interaktionen pro Minute, angereichert mit CEI-Werten und Sentiment-Trends. Nutzen Sie die integrierte Plotly-Visualisierung: `python visualize.py --input heatmap_ep7.json --output drama_ep7.html`.

3. **Benutzerdefinierte Schwellwerte setzen und Alarmierung aktivieren**  
   Editieren Sie `config/alerts.yaml` und definieren Sie z. B.:  
   ```yaml
   alerts:
     alliance_break:
       threshold: 0.3
       action: slack_webhook
       channel: "#bbb26-drama-alerts"
   ```  
   Starten Sie den Alert-Daemon mit `python alert_daemon.py --config config/alerts.yaml`. Bei jedem Allianz-Kollaps erhalten Sie eine strukturierte Slack-Nachricht mit den beteiligten Spielern und der prognostizierten Eskalationszeit.

### Beste Praktiken

- **Modell-Retraining pro Staffel**  
  Führen Sie nach jeder abgeschlossenen Staffel ein Fine-Tuning auf den neuen Transkripten durch. Nutzen Sie dazu `scripts/retrain.sh`, das automatisch die neuesten Daten aus dem Globo-Archiv zieht und das Modell mit Weight-Decay von 0,01 für 3 Epochen aktualisiert. So bleibt der CEI auch bei sich ändernden Sprachmustern (z. B. neue Slang-Begriffe) robust.

- **Multi-Plattform-Sentiment-Kalibrierung**  
  Verlassen Sie sich nicht nur auf Twitter. Integrieren Sie zusätzlich Reddit und YouTube-Kommentare, um kulturelle Bias zu minimieren. Verwenden Sie `python calibrate_sentiment.py --sources twitter reddit youtube` vor jeder Live-Session. Das Tool gleicht die Sentiment-Verteilungen ab und gibt einen **Gewichteten Sentiment-Index** aus, der regionale Unterschiede (z. B. Süd vs. Nordosten Brasiliens) korrigiert.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/bbb26dramapredictor)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`