# cineskin - CIN_024

## Überblick

cineskin ist ein professionelles Tool für die kinematografische Nachbearbeitung und Videoeffekt-Optimierung. Es wurde speziell für Entwickler und Post-Production-Spezialisten entwickelt, die hochwertige Film-Looks und dynamische Skin-Effekte direkt in ihre Pipeline integrieren möchten. Die Software unterstützt batch-fähige Verarbeitung, GPU-beschleunigte Rendering-Pipelines und eine modulare Plugin-Architektur.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist cineskin?

cineskin ist ein modulares Framework zur Erstellung und Anwendung von filmischen Skin-Texturen, dynamischen Farbkorrekturen und Echtzeit-Videoeffekten. Es richtet sich an Entwickler, die in der Post-Production mit Python, Node.js oder C++ arbeiten, und bietet eine CLI sowie eine REST-API für automatisierte Workflows. Die Engine unterstützt LUT-basierte Farbtransformationen, adaptive Hauttonerkennung und KI-gestützte Texturverfeinerung.

### Kernfunktionen

1. **Adaptive Skin-Map Engine**  
   Automatische Erkennung und Klassifizierung von Hautpartien in Videoframes. Die Engine wendet dynamische Textur-Overlays an, die auf Beleuchtung, Bewegung und Kontrast reagieren – ohne manuelle Keyframes.

2. **Multi-LUT Color Pipeline**  
   Volle Unterstützung für benutzerdefinierte 3D-LUTs (CUBE/ICC) und kaskadierte Farbkorrektur-Profile. Ermöglicht die simultane Anwendung von Look-Up-Tables auf verschiedene Ebenen (Hintergrund, Vordergrund, Skin) mit Echtzeit-Vorschau.

3. **GPU-beschleunigte Batch-Rendering-Engine**  
   Nutzt CUDA, Metal oder Vulkan für parallele Frame-Verarbeitung. Unterstützt HDR, 4K/8K und hochpräzise Farbtiefen (10–16 Bit). Die Engine skaliert linear mit der Anzahl der verfügbaren GPU-Kerne.

### So verwenden Sie es

1. **Installation und Initialisierung der Pipeline**  
   Klonen Sie das Repository und installieren Sie die Abhängigkeiten über `pip install -r requirements.txt` oder `npm install` (je nach Sprache). Führen Sie `cineskin init` aus, um die Standard-Konfiguration (`config.yml`) zu generieren. Definieren Sie dort Ihre GPU-Backend (z. B. `backend: cuda`), die Ausgabeauflösung und den Pfad zu Ihren LUT-Dateien.

2. **Erstellen und Anwenden eines benutzerdefinierten Skin-Maps**  
   Nutzen Sie die CLI: `cineskin map --input /path/to/video.mp4 --lut cinema_lut.cube --skin-mode adaptive`. Die Engine analysiert automatisch Hautbereiche und wendet die Textur an. Für präzisere Ergebnisse können Sie eine Maske im PNG-Format über `--mask /path/to/mask.png` bereitstellen. Das Tool speichert das Ergebnis als `.mov` oder `.mp4`.

3. **Batch-Verarbeitung mehrerer Clips mit parallelen Workflows**  
   Erstellen Sie eine JSON-Datei mit allen Clips und Parametern:  
   ```json
   [
     {"input": "clip1.mp4", "lut": "warm.cube", "skin": true},
     {"input": "clip2.mp4", "lut": "cool.cube", "skin": false}
   ]
   ```  
   Führen Sie dann `cineskin batch --config jobs.json --threads 8` aus. Das Tool verteilt die Arbeit automatisch auf Ihre GPU-Kerne und meldet den Fortschritt über stdout. Fehlerhafte Frames werden in einer Logdatei (`error.log`) protokolliert.

### Beste Praktiken

- **LUT-Validierung vor der Batch-Verarbeitung**  
  Testen Sie Ihre LUTs immer zuerst an einem einzelnen Frame mit `cineskin preview --frame 0`. So vermeiden Sie Farbverschiebungen oder Clipping-Effekte in der gesamten Sequenz. Nutzen Sie ausschließlich 3D-LUTs mit 33³ oder 65³ Stützpunkten – kleinere Raster führen zu sichtbaren Quantisierungsartefakten.

- **Optimierung der GPU-Auslastung durch Frame-Caching**  
  Aktivieren Sie in der `config.yml` den Parameter `cache: true` und setzen Sie `cache_size: 512` (in MB). Dadurch werden bereits verarbeitete Frames im RAM gehalten und bei wiederholten Durchläufen (z. B. nach LUT-Anpassungen) nicht neu berechnet. Bei 4K-Material reduziert dies die Verarbeitungszeit um bis zu 40 %.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/cineskin)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`