# cineskin - CIN_008

## Überblick

Cineskin ist kein weiterer „Movie Skin Designer“. Es ist eine KI-gestützte, pipeline-agnostische Engine zur dynamischen Textur- und Look-Entwicklung für Videopostproduktion – speziell zugeschnitten auf High-End VFX und Color Grading. Anders als herkömmliche Preset-Tools arbeitet Cineskin auf Basis von Shot-spezifischen Metadaten und liefert konsistente, nicht-destruktive Skin- und Look-Varianten, die sich nahtlos in bestehende Nuke, DaVinci Resolve oder Unreal Engine Workflows integrieren lassen.

## Drei harte Kernfunktionen

1. **Shot-Kontext-adaptive Texturgenerierung**  
   Cineskin analysiert automatisch Tiefenkarten, Bewegungsvektoren und Farbraumprofile eines Shots, um Skin-Texturen (z. B. Poren, Subsurface Scattering) in Echtzeit an die Szene anzupassen – ohne manuelle Masken oder Keyframes.

2. **Multi-Layer Look Development mit LUT-Bridge**  
   Die Engine erzeugt pro Shot eine separate, versionierte „Skin-LUT“ (3D-LUT mit integrierten Subsurface- und Specular-Maps). Diese kann direkt in DaVinci Resolve als OFX-Plug-in oder in Nuke als Gizmo geladen werden – inklusive automatischer Anpassung an ACES und Rec.709.

3. **Pipeline-Agnostische Versionierung und Rollback**  
   Jeder Look wird als JSON-basierte „Skin-Definition“ gespeichert. Änderungen sind vollständig nachvollziehbar, inklusive Diff-View zwischen Versionen. Das ermöglicht kollaboratives Arbeiten ohne Konflikte – auch über verschiedene Schnittprogramme hinweg.

## Detaillierte Nutzungsschritte

### Schritt 1: Shot-Analyse initialisieren

Öffne Cineskin im Terminal oder über die GUI. Gib den Pfad zur Sequenz (EXR, DPX oder ProRes) an. Cineskin extrahiert automatisch Metadaten wie Farbraum, Dynamikumfang und Bewegungsvektoren.  
```bash
cineskin init --input /pfad/zur/sequenz/ --format exr --color-space ACEScg
```
Das Tool erstellt eine `cineskin_workspace/`-Struktur mit `.cineskin_meta`-Dateien pro Shot.

### Schritt 2: Look-Definition anpassen

Bearbeite die generierte `skin_def.json` in einem beliebigen Editor. Passe Werte wie `subsurface_intensity`, `specular_roughness` oder `albedo_offset` an. Für professionelle Grading-Integration kannst du zusätzlich eine externe LUT referenzieren:  
```json
{
  "version": 2,
  "lut_ref": "/pfad/zur/my_lut.cube",
  "subsurface": 0.35,
  "specular": 0.12,
  "albedo_offset": [0.02, -0.01, 0.005]
}
```
Speichere die Datei. Cineskin erzeugt automatisch eine Vorschau als 16-Bit-TIFF.

### Schritt 3: Export in die Ziel-Pipeline

Exportiere den finalen Look als OFX-Plug-in für DaVinci Resolve oder als Nuke-Gizmo:  
```bash
cineskin export --output /pfad/zum/export/ --format ofx --version 2
```
Das Tool generiert eine `.ofx`-Datei und eine `.nk`-Datei. Lade sie in deine Software – der Look wird automatisch auf den Shot angewendet, ohne dass du manuelle Masken oder Nodes setzen musst.

## Zwei Best Practices für die Branche

- **ACES-konforme Arbeitsweise**  
  Nutze Cineskin immer mit einem ACES-fähigen Input- und Output-Color Space. Die Engine kalibriert dann automatisch Subsurface- und Specular-Werte auf den jeweiligen Arbeitsfarbraum – das verhindert Farbverschiebungen zwischen Shots und Sequenzen.

- **Versionierung für Team-Workflows**  
  Verwende die integrierte `--diff`-Funktion, um Look-Änderungen zwischen Versionen zu vergleichen. So kannst du nachvollziehen, welche Parameter sich zwischen zwei Grading-Sessions geändert haben – essenziell für Reviews und Rollbacks in kollaborativen Projekten.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz  
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/cineskin)  
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz  

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)  

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`