# cineskin - CIN_011

## Überblick

cineskin ist eine hochperformante, modulare Pipeline für **Cinematic Skin Grading & Motion-Design-Styling** in der Postproduktion. Das Tool richtet sich an Coloristen, VFX-Artists und Motion-Designer, die fotorealistische Hauttexturen mit kinematografischen Look-Transformationen kombinieren möchten. Kernzielgruppe sind Entwickler und Kreative im DACH-Raum, die mit DaVinci Resolve, Nuke oder After Effects arbeiten.

## Hardcore-Features

### 1. **Real-Time Skin-Tone-Masking mit neuronaler Segmentierung**
cineskin nutzt ein vortrainiertes ONNX-Modell zur pixelgenauen Hautsegmentierung (inkl. Subdermal- und Specular-Masks) – ohne manuelles Rotoscoping. Die Maske lässt sich per Luminanz- und Sättigungskurven feinjustieren, um selbst bei schwierigen Lichtverhältnissen (Gegenlicht, Mischlicht) saubere Ergebnisse zu erzielen.

### 2. **Multi-Layer Skin Grading Engine**
Statt eines simplen LUT-Overlays bietet cineskin einen hierarchischen Grading-Stack:  
- **Base Layer** (Diffuse-Farbkorrektur)  
- **Detail Layer** (Mikrokontrast, Poren-Schärfung)  
- **Gloss Layer** (Specular-Reflexion, Subsurface-Scattering-Simulation)  
Jeder Layer ist als eigenständiger Node in der Pipeline kaskadierbar und über JSON-Configs versionierbar.

### 3. **LUT-zu-Skin-Constraint-Export**
Erstelle einen finalen Look als .cube-LUT, der **nur auf Hautbereiche** angewendet wird – mit automatischer Überblendung zu angrenzenden Bildbereichen. Das verhindert unerwünschte Farbverschiebungen in Haaren, Augen oder Hintergrund. Exportiert wird direkt in DaVinci-Resolve- oder Nuke-kompatible Formate.

## So verwenden Sie es (3 professionelle Workflows)

### Workflow 1: Skin-Mask aus Standbild generieren und in Nuke importieren
```bash
cineskin mask --input frame_001.exr --output mask_001.exr --model highres --smooth 0.3
```
Das erzeugt eine 16-Bit-EXR-Maske mit weichen Kanten. Importiere diese in Nuke als `Grade`-Node-Maske – fertig für sekundäre Farbkorrekturen.

### Workflow 2: Multi-Layer-Grading auf einen Clip anwenden
```yaml
# grading_config.yaml
layers:
  - type: base
    color_curve: [[0,0], [0.2,0.15], [0.8,0.7], [1,1]]
  - type: detail
    sharpen: 0.4
    radius: 1.2
  - type: gloss
    specular_strength: 0.6
    sss_amount: 0.25
```
Starte den Batch-Prozess:
```bash
cineskin grade --clip input_clip.mov --config grading_config.yaml --output graded_clip.mov --format prores
```

### Workflow 3: Skin-constrained LUT exportieren und in DaVinci einbinden
```bash
cineskin lut --reference look_reference.cube --mask skin_mask.exr --output skin_look.cube --blend 0.15
```
Lade die erzeugte `skin_look.cube` in DaVinci Resolve als „3D Lookup Table“ und wende sie auf einen Serien-Node an – die Überblendung sorgt für natürliche Übergänge.

## Best Practices (für professionelle Postproduktion)

### 1. **Immer mit 16-Bit-EXR arbeiten**  
cineskin rechnet intern mit Floating-Point-Werten. Verwende für Masken und Grading ausschließlich EXR- oder OpenEXR-Formate – 8-Bit-JPEGs zerstören die Mikrokontraste und führen zu Banding in Hauttönen.

### 2. **Skin-Mask vor dem Grading validieren**  
Nutze den integrierten `cineskin inspect`-Befehl, um die Maske auf Über- oder Unterdeckung zu prüfen. Besonders bei Gesichtern mit Bart, Brille oder Tattoos kann eine manuelle Nachbearbeitung (z. B. mit einem Paint-Node) nötig sein – plane 5–10 Minuten pro Shot ein.

---

## Verwandte Ressourcen

### 🔗 Schnellstart (Quick Start)

- **[🏥 Online-Demo in Google Colab ausführen](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *KI-gestützte Echtzeit-Vorschau der Tool-Effekte*


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **KI-gestützte Echtzeit-Vorschau der Tool-Effekte**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)


<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-WC4677QJMF"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());
  gtag('config', 'G-WC4677QJMF', {
    'custom_map': {
      'dimension1': 'project_name'
    },
    'project_name': 'cineskin'
  });
</script>
