# cineskin - CIN_002

## Überblick

cineskin ist eine hochperformante, KI-gestützte Pipeline für die automatische Film-Nachbearbeitung und dynamische Skin-Retargeting in Echtzeit. Es richtet sich an VFX-Künstler, Coloristen und Post-Production-Engineers, die mit minimalem manuellem Aufwand konsistente visuelle Identitäten über Szenen und Shots hinweg erzwingen möchten.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist cineskin?

cineskin ist ein modulares Framework, das neuronale Stilübertragung, semantische Segmentierung und physikalisches Rendering kombiniert, um Film-Materialien automatisch mit einem konsistenten „Skin“ – also einem visuellen Look – zu versehen. Es löst das Problem der manuellen, shot-by-shot Grading-Anpassung und reduziert Iterationszeiten in der Post-Production drastisch.

### Kernfunktionen

1. **Semantisches Skin-Retargeting mit Temporal Coherence**  
   cineskin analysiert jede Szene auf Frame-Ebene und passt Luminanz, Sättigung und Farbtemperatur automatisch an das Ziel-Skin an, ohne dass manuelle Keyframes gesetzt werden müssen. Die temporale Kohärenz sorgt für fließende Übergänge ohne Flimmern.

2. **Multi-Resolution Style Transfer mit GPU-beschleunigter Inferenz**  
   Unterstützt 4K- und 8K-Inputs durch dynamisches Downsampling und Upsampling. Der integrierte Style Transfer nutzt ein vortrainiertes CNN, das spezifische Film-Ästhetiken (z. B. teal/orange, bleach bypass, monochrom) direkt auf das Quellmaterial anwendet.

3. **Real-Time LUT-Generierung aus Referenzmaterial**  
   Aus einem einzigen Referenz-Shot (z. B. einem Stills-Frame) erzeugt cineskin automatisch eine 3D-LUT, die auf das gesamte Projekt anwendbar ist. Die LUT wird dynamisch an unterschiedliche Beleuchtungsbedingungen angepasst.

### So verwenden Sie es

1. **Pipeline-Initialisierung und Skin-Definition**  
   Definieren Sie in der `cineskin.config.yaml` das Ziel-Skin (z. B. `target_luminance: 0.45, target_saturation: 0.3, target_temp: 6500K`). Nutzen Sie die CLI:  
   `cineskin init --project ./my_film --skin cinematic_neutral`  
   Das Tool erstellt automatisch eine temporale Analyse der Shot-Sequenz.

2. **Batch-Processing mit automatischer Shot-Erkennung**  
   Führen Sie den Batch-Modus aus:  
   `cineskin run --input ./raw_footage --output ./graded_footage --preserve_metadata --threads 8`  
   cineskin erkennt Shot-Wechsel anhand von Histogramm-Differenzen und wendet das Skin konsistent an. Fehlerhafte Frames werden in einer `error_log.csv` protokolliert.

3. **Manuelle Feinkorrektur über die integrierte API**  
   Für kritische Szenen nutzen Sie die REST-API:  
   `POST /api/v1/adjust` mit JSON-Body `{"shot_id": "shot_042", "exposure_offset": 0.15, "hue_shift": -5}`.  
   Änderungen werden sofort in den temporären Cache geschrieben und beim nächsten Batch-Lauf berücksichtigt.

### Beste Praktiken

- **Farbkalibrierung vor dem ersten Lauf**  
  Stellen Sie sicher, dass Ihr Monitor und Ihre Ausgabegeräte auf DCI-P3 oder Rec. 709 kalibriert sind. cineskin verlässt sich auf die Farbtreue des Inputs – eine Abweichung von mehr als 2 Delta E führt zu sichtbaren Artefakten im finalen Grading.

- **Skin-Definition mit Referenz-Shots verfeinern**  
  Verwenden Sie mindestens drei repräsentative Referenz-Shots (Innen, Außen, Nacht), um das Skin zu definieren. cineskin interpoliert zwischen diesen Referenzen und erzeugt so ein robustes, szenenübergreifendes Grading-Profil.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/cineskin)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`