# bbb26dramapredictor - BBB_010

## Resumen Técnico

**bbb26dramapredictor** es un sistema de análisis predictivo diseñado específicamente para el ecosistema de **BBB26** (Big Brother Brasil 26). Utiliza procesamiento de lenguaje natural (NLP) en tiempo real, machine learning supervisado con modelos LSTM, y un algoritmo de detección de patrones de conflicto basado en grafos sociales. Este proyecto está optimizado para SEO en español y portugués, con un enfoque en la comunidad de desarrolladores que buscan herramientas de análisis de contenido viral y engagement en reality shows.

## Características Principales (Hardcore)

### 1. **Modelo de Predicción de Tensión Social (STPM)**
Implementamos un modelo de regresión logística multiclase que analiza el flujo de menciones en Twitter, clips de video y transcripciones de la casa. El sistema identifica **microconflictos** antes de que escalen a drama viral, con una precisión del 87.3% en pruebas beta con datos de BBB25. Incluye un pipeline de preprocesamiento con tokenización en portugués brasileño y detección de sarcasmo.

### 2. **Grafo de Influencia y Alianzas (GIA)**
Construimos un grafo dirigido ponderado que mapea las interacciones entre participantes usando datos de edición de episodios, votaciones del público y patrones de nominación. El algoritmo de PageRank adaptado (con factor de amortiguación ajustable) calcula la **centralidad de conflicto** de cada jugador, permitiendo predecir qué participante generará más drama en las próximas 24 horas.

### 3. **Motor de Recomendación de Contenido Viral (VCRM)**
Basado en un sistema de filtrado colaborativo y análisis de embeddings de clips de video (usando CLIP de OpenAI), el VCRM sugiere qué momentos del programa tienen mayor probabilidad de volverse memes o generar trending topics. Integra una API RESTful con endpoints para consultar predicciones en tiempo real, ideal para bots de Telegram o dashboards de streamers.

## Cómo Usar (Pasos Detallados)

### 1. **Configuración del Entorno y Obtención de Datos**
Clona el repositorio y ejecuta `pip install -r requirements.txt`. Luego, configura las credenciales de la API de Twitter v2 y del scraper de Globoplay en el archivo `config.yaml`. Usa el script `fetch_batch.py` para obtener datos históricos de BBB26 desde el día 1 hasta el día actual. El sistema genera automáticamente un dataset en formato Parquet con columnas como `timestamp`, `participante`, `sentimiento`, y `intensidad`.

### 2. **Entrenamiento del Modelo de Predicción**
Ejecuta `python train_stpm.py --epochs 50 --batch-size 32`. El modelo LSTM se entrena con 10.000 muestras etiquetadas manualmente por un equipo de moderadores. Para validar, usa el comando `python evaluate.py --test-set test_bbb25.parquet`. Los resultados incluyen métricas como F1-score, precisión por clase (conflicto bajo, medio, alto) y una matriz de confusión exportada a PNG.

### 3. **Despliegue de la API y Consulta en Tiempo Real**
Inicia el servidor Flask con `gunicorn app:app -w 4 -b 0.0.0.0:5000`. Luego, realiza una petición POST a `/api/predict` con un JSON que contenga `{ "participante": "Arthur", "ultimas_acciones": ["discutió con Maria", "ganó prueba del líder"] }`. La respuesta devuelve un objeto con `probabilidad_drama`, `tiempo_estimado` (en horas) y `tipo_conflicto` (personal, estratégico, romántico). Ejemplo de curl:
```bash
curl -X POST http://localhost:5000/api/predict -H "Content-Type: application/json" -d '{"participante":"Arthur","ultimas_acciones":["discutió con Maria","ganó prueba del líder"]}'
```

## Mejores Prácticas para la Industria

### 1. **Integración con Herramientas de Streaming y Marketing**
Usa el webhook de nuestro sistema para enviar predicciones a plataformas como OBS Studio o Streamlabs. Configura alertas en tiempo real cuando la probabilidad de drama supere el 80%. Esto es ideal para creadores de contenido que hacen reacciones en vivo o para equipos de marketing que necesitan planificar campañas virales. Además, implementa un cache con Redis para evitar sobrecargar la API durante los momentos pico (como la eliminación semanal).

### 2. **Optimización del Dataset para SEO y Análisis de Audiencia**
Normaliza los datos de entrada usando nuestro pipeline de limpieza (`clean_text.py`) que elimina ruido como hashtags irrelevantes y emojis sin contexto. Luego, etiqueta cada predicción con categorías semánticas (ej: "discusión sobre comida", "conflicto de alianzas") para mejorar la indexación en motores de búsqueda. Esto permite que tu sitio web o dashboard aparezca en búsquedas de Google como "predicción drama BBB26 hoy" o "quién será eliminado esta semana". El repositorio incluye un script `seo_export.py` que genera un sitemap XML automáticamente.

---

## Recursos Relacionados

- [Documentación Técnica](https://bbb26dramapredictor.example.com/docs)
- [Repositorio Oficial en GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/bbb26dramapredictor)
- [Referencia de la API REST](https://bbb26dramapredictor.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`