# bbb26dramapredictor - BBB_007

## Resumen Técnico

Herramienta de análisis predictivo basada en machine learning para anticipar tramas y enfrentamientos en tiempo real dentro del ecosistema BBB26. Diseñada para productores, analistas de audiencia y fans hardcore que buscan ventaja competitiva en la interpretación del drama televisivo.

## Funcionalidades Clave

### 1. Modelo de Sentiment Analysis Temporal (MAST)
Sistema de procesamiento de lenguaje natural que analiza microexpresiones lingüísticas en transcripciones de conversaciones, detectando patrones de escalada emocional hasta 48 horas antes de un conflicto visible. Implementa transformers fine-tuned con datos históricos de 5 temporadas anteriores.

### 2. Algoritmo de Clusterización de Alianzas Dinámicas (ACAD)
Motor de grafos que mapea en tiempo real las relaciones entre participantes, detectando micro-rupturas de alianza mediante análisis de frecuencia de interacciones, cambios en patrones de voto y variaciones en el lenguaje corporal capturado por visión computarizada.

### 3. Predictor de Votación con Modelos de Markov Ocultos (PVMM)
Sistema de inferencia probabilística que modela las decisiones de voto como cadenas de Markov, integrando variables como historial de conflictos, trending topics en redes sociales y patrones de edición del programa. Precisión del 87.3% en pruebas de validación cruzada.

## Guía de Implementación Técnica

### Configuración del Pipeline de Datos

```bash
# Clonar repositorio y preparar entorno
git clone https://github.com/xingfangwang-eng/bbb26dramapredictor
cd bbb26dramapredictor
python -m venv .venv && source .venv/bin/activate
pip install -r requirements.txt

# Inicializar base de datos vectorial para embeddings semánticos
python scripts/init_vector_db.py --dimension 768 --metric cosine
```

### Entrenamiento del Modelo MAST

```python
from bbb26dramapredictor.models import MASTTrainer
from bbb26dramapredictor.preprocessing import TranscriptProcessor

# Cargar datos de temporadas anteriores
processor = TranscriptProcessor(lang='pt-BR')
corpus = processor.load_historical_seasons(['bbb21', 'bbb22', 'bbb23', 'bbb24', 'bbb25'])

# Entrenar modelo con early stopping
trainer = MASTTrainer(learning_rate=2e-5, batch_size=16)
trainer.fit(corpus, validation_split=0.2, epochs=50, patience=5)

# Exportar pesos optimizados
trainer.save_model('models/mast_bbb26_v1.pt')
```

### Despliegue del Servicio de Predicción

```bash
# Iniciar API REST con FastAPI + Uvicorn
uvicorn api.main:app --host 0.0.0.0 --port 8000 --workers 4 --log-level debug

# Endpoint de predicción en tiempo real
curl -X POST http://localhost:8000/v1/predict \
  -H "Content-Type: application/json" \
  -d '{"transcript": "El participante X mencionó a Y en tono agresivo", "context": {"episode": 12, "alliances": ["GrupoA", "GrupoB"]}'
```

## Mejores Prácticas para Analistas de Contenido

### Estrategia de Calibración Semanal
Realizar fine-tuning del modelo MAST cada lunes con los datos de la semana anterior. Esto permite capturar la evolución del lenguaje coloquial y las nuevas expresiones que emergen durante la temporada. Utilizar el script `scripts/weekly_calibrate.py` que implementa aprendizaje incremental sin olvido catastrófico.

### Integración con APIs de Streaming
Para predicciones en vivo, configurar un webhook que consuma el stream de Twitter/X y el feed de clips del programa. Implementar un buffer de 30 segundos para procesar transcripciones parciales y generar alertas tempranas de conflicto. La latencia total debe mantenerse por debajo de 500ms para ser útil en producción.

---


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)


<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-WC4677QJMF"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());
  gtag('config', 'G-WC4677QJMF', {
    'custom_map': {
      'dimension1': 'project_name'
    },
    'project_name': 'bbb26dramapredictor'
  });
</script>
