# bbb26dramapredictor - BBB_015

## Resumen

Herramienta SaaS especializada en anticipar conflictos narrativos dentro del ecosistema BBB26. Utiliza modelos de procesamiento de lenguaje natural y análisis de redes sociales en tiempo real para predecir picos de tensión, alianzas volátiles y giros argumentales antes de que ocurran. Ideal para analistas de contenido, productores y comunidades de fans que buscan ventaja competitiva en la interpretación del metajuego del reality.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es bbb26dramapredictor?

bbb26dramapredictor es un motor de inferencia contextual que consume datos de transcriptciones en vivo, interacciones en Twitter/X y patrones de voto histórico para modelar la probabilidad de eventos dramáticos. A diferencia de herramientas genéricas de análisis de sentimiento, nuestro sistema está entrenado exclusivamente con corpus de realities brasileños (BBB, A Fazenda) y calibrado para detectar microexpresiones textuales, silencios estratégicos y cambios de tono en discursos.

### Características Principales

1. **Modelo de detección de umbral de conflicto (CDT)**  
   Implementa una red LSTM bidireccional que identifica cuándo una conversación entre participantes supera el umbral de "tensión productiva" y entra en zona de "conflicto abierto". Entrenado con 14 temporadas de BBB, alcanza un F1-score de 0.89 en predicción de peleas verbales con 15 minutos de antelación.

2. **Simulador de alianzas dinámicas (DAS)**  
   Algoritmo basado en teoría de juegos evolutivos que modela la probabilidad de que dos o más participantes formen/rompan alianzas en función de variables como afinidad semántica en discursos, frecuencia de menciones cruzadas y patrones de voto en paredão. Genera grafos de influencia actualizables cada 30 segundos.

3. **Score de narrativa viral (VNS)**  
   Sistema de puntuación que combina métricas de engagement en redes sociales (retweets, menciones, emojis de fuego) con la probabilidad de que un evento genere un "clip viral" en las próximas 48 horas. Utiliza un transformer fine-tuneado con datos de 200k clips de realities para predecir el alcance potencial de cada interacción.

### Cómo Usar

1. **Configurar el pipeline de ingesta en tiempo real**  
   Clona el repositorio y ejecuta `docker-compose up -d` para levantar el stack (Kafka + Redis + PostgreSQL). Luego, en `config/api_keys.yaml`, añade tus credenciales de Twitter API v2 y el endpoint de transcripción de Globo Play. El sistema comenzará a consumir datos automáticamente cada 10 segundos.

2. **Ejecutar una predicción de conflicto inminente**  
   Desde la CLI:  
   ```bash
   python predict.py --type conflict --participants "Davi, Isabelle" --window 15m
   ```  
   Esto devuelve un JSON con `probability` (0.0–1.0), `trigger_phrase` (la frase que más peso tuvo en el modelo) y `recommended_action` (ej: "monitorear cámara 3"). Los resultados se exponen via REST en `http://localhost:8000/api/v1/predictions`.

3. **Visualizar el dashboard de alianzas en tiempo real**  
   Abre `http://localhost:3000` en el navegador. El panel muestra un grafo interactivo donde los nodos son participantes y las aristas representan fuerza de alianza (grosor) y probabilidad de ruptura (color: verde=estable, rojo=crítico). Puedes filtrar por "última hora" o "últimas 24h" y exportar el grafo como PNG o CSV.

### Mejores Prácticas

- **Calibración semanal del modelo**  
  Reality shows como BBB26 evolucionan sus dinámicas rápidamente. Recomendamos reentrenar el modelo cada lunes con los datos de la semana anterior usando el script `retrain.py --epochs 5 --data-dir ./data/weekly`. Esto mantiene el F1-score por encima de 0.85 incluso cuando el metajuego cambia (ej: entrada de nuevos participantes o reglas sorpresa).

- **Integración con sistemas de alerta temprana**  
  Conecta el endpoint de predicciones con un canal de Slack o Discord usando webhooks. Configura un threshold en `config/alerts.yaml` (ej: `conflict_probability > 0.75`) para recibir notificaciones push con 10 minutos de antelación a un posible enfrentamiento. Esto permite a productores o community managers preparar clips o moderar chats en vivo.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://bbb26dramapredictor.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/bbb26dramapredictor)
- [Referencia de API](https://bbb26dramapredictor.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`