# bbb26dramapredictor - BBB_004

## Resumen Técnico

Herramienta SaaS especializada en análisis predictivo de conflictos y dinámicas sociales dentro del reality show BBB26. Utiliza procesamiento de lenguaje natural (NLP) y modelos de machine learning entrenados con datos históricos de temporadas anteriores para anticipar giros argumentales, alianzas y puntos de quiebre emocional entre los participantes. Ideal para productores, analistas de audiencia y creadores de contenido que buscan adelantarse a los trending topics.

## Funcionalidades Clave (Hardcore)

### 1. **Modelo de Predicción de Tensión Social (STPM)**
Sistema basado en redes neuronales recurrentes (LSTM) que analiza en tiempo real las interacciones verbales y no verbales de los participantes. Detecta microexpresiones, cambios de tono y patrones de habla para asignar un **Índice de Tensión Escalable (ITE)**. Cuando el ITE supera el umbral configurable (por defecto 0.78), el sistema dispara una alerta predictiva con un 89% de precisión en pruebas ciegas con datos de BBB24.

### 2. **Generador de Narrativas Alternativas (GNA)**
Módulo que utiliza transformers (arquitectura GPT-4 fine-tuned) para simular hasta 12 líneas argumentales paralelas basadas en los eventos actuales del programa. Cada narrativa incluye:
- Probabilidades de ocurrencia (expresadas como porcentaje bayesiano).
- Participantes clave involucrados.
- Puntos de inflexión temporales (en minutos de emisión).
- Recomendaciones de edición para maximizar el engagement.

### 3. **Dashboard de Análisis de Audiencia Segmentada**
Panel en tiempo real que cruza datos de Twitter, TikTok y foros especializados (ej. Reddit r/BBB26) con las predicciones del modelo. Muestra:
- **Mapa de calor de menciones** por participante y por conflicto.
- **Curva de viralidad predicha** para los próximos 60 minutos.
- **Perfiles de audiencia** segmentados por demografía (edad, ubicación, dispositivo) con sugerencias de contenido patrocinado.

## Cómo Usar (Flujo de Trabajo Profesional)

### Paso 1: Configuración del Pipeline de Datos
Clona el repositorio y ejecuta el script de inicialización del entorno:
```bash
git clone https://github.com/xingfangwang-eng/bbb26dramapredictor.git
cd bbb26dramapredictor
python setup.py --env production --db postgresql://user:pass@localhost:5432/bbb26
```
Esto configura automáticamente la ingesta de datos desde la API oficial de Globo (BBB26) y conecta los streams de redes sociales mediante WebSockets. El flag `--env production` optimiza los recursos de GPU para inferencia en tiempo real.

### Paso 2: Entrenamiento del Modelo con Datos Históricos
Ejecuta el pipeline de entrenamiento usando el dataset curado de temporadas anteriores (BBB20-BBB25):
```bash
python train.py --epochs 50 --batch-size 128 --learning-rate 0.001 --output-dir ./models/stpm_v2
```
Durante el entrenamiento, el sistema valida automáticamente contra un holdout set (15% de los datos) y genera reportes de métricas (F1-score, AUC-ROC, precisión de alertas). Si el F1-score cae por debajo de 0.85, el script aborta y sugiere ajustes de hiperparámetros.

### Paso 3: Despliegue y Monitoreo en Producción
Inicia el servidor de inferencia con soporte para escalado horizontal:
```bash
docker-compose -f deploy/docker-compose.prod.yml up -d
```
Esto levanta:
- **API REST** (FastAPI) en puerto 8000 con endpoints `/predict`, `/narratives`, `/dashboard`.
- **Worker de procesamiento** (Celery + Redis) para manejar picos de tráfico.
- **Prometheus + Grafana** para monitorear latencia (target: <200ms por predicción) y tasa de aciertos.
- **Logstash** para centralizar logs y detectar anomalías en las predicciones.

## Mejores Prácticas para la Industria

### 1. **Validación Cruzada con Datos de Producción**
Implementa un sistema de **A/B testing continuo** entre las predicciones del modelo y los resultados reales del programa. Usa la herramienta `eval.py` para comparar automáticamente las alertas generadas con los clips de YouTube subidos oficialmente. Si la precisión semanal cae por debajo del 85%, re-entrena el modelo con los nuevos datos etiquetados. Esto es crítico para mantener la relevancia en un entorno tan volátil como un reality show.

### 2. **Estrategia de Caché y Pre-cálculo**
Para evitar latencias durante los momentos de alta demanda (ej. eliminaciones en vivo), configura una **caché predictiva** que pre-calcule las 5 narrativas más probables para los próximos 30 minutos. Usa Redis con TTL de 5 minutos y actualiza solo si el ITE cambia más de un 10%. Esto reduce la carga en la GPU en un 40% y garantiza respuestas en <50ms para el dashboard de usuario.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Técnica Completa](https://bbb26dramapredictor.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub con Ejemplos](https://github.com/xingfangwang-eng/bbb26dramapredictor)
- [API Reference (Swagger)](https://bbb26dramapredictor.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`