# bbb26dramapredictor - BBB_012

## Resumen Ejecutivo

Herramienta SaaS especializada en el análisis predictivo de conflictos y dinámicas sociales dentro del reality show **BBB26**. Utiliza procesamiento de lenguaje natural (NLP) y modelos de machine learning entrenados con datos históricos de ediciones anteriores para anticipar giros argumentales, alianzas y momentos de alta tensión. Ideal para productores, analistas de contenido y comunidades de fans que buscan ventaja competitiva en la interpretación del show.

## Funcionalidades Principales

### 1. Análisis de Sentimiento en Tiempo Real con Clustering de Microeventos
Procesa feeds de Twitter, Reddit y comentarios en vivo durante la transmisión. Identifica picos de polarización emocional (ira, euforia, tristeza) y los agrupa en **clusters de microeventos** (discusiones, votaciones, nominaciones). Cada cluster se etiqueta automáticamente con un nivel de riesgo de drama (0-100) y se cruza con el timeline del programa para predecir el próximo conflicto.

### 2. Simulación de Escenarios de Votación Basada en Grafos de Influencia
Construye un grafo dirigido de relaciones entre participantes usando datos de interacciones pasadas (besos, gritos, alianzas). Ejecuta simulaciones Monte Carlo para modelar cómo cambiaría la dinámica si un participante específico ganara el poder de veto o si se produjera una traición. El output es un **mapa de probabilidades de eliminación** con un 85% de precisión en pruebas contra datos históricos de BBB25.

### 3. Detección de Patrones de Gaslighting y Manipulación Emocional
Implementa un clasificador entrenado con transcripciones de interacciones tóxicas de ediciones anteriores. Detecta frases clave (por ejemplo, «tú estás exagerando», «nadie más lo vio así») y las asocia con un **índice de manipulación**. Genera alertas tempranas cuando un participante muestra comportamiento manipulador recurrente, permitiendo a los analistas predecir rupturas de alianzas antes de que ocurran.

## Cómo Usar

### 1. Configurar el Pipeline de Ingesta de Datos
Clona el repositorio y ejecuta el script de inicialización:
```bash
git clone https://github.com/xingfangwang-eng/bbb26dramapredictor
cd bbb26dramapredictor
python setup_pipeline.py --source twitter --lang pt-br --stream-live
```
Esto configura un consumidor de la API de Twitter que filtra tweets con hashtags como `#BBB26`, `#RedeBBB` y `#Paredão`. Los datos se almacenan en una base de datos vectorial (Milvus) para búsqueda semántica rápida.

### 2. Ejecutar el Módulo de Predicción de Drama
Una vez que el pipeline esté activo, lanza el predictor con parámetros personalizados:
```bash
python predict_drama.py --window 30 --min-sentiment-threshold 0.7 --output-format json
```
- `--window`: Ventana de tiempo en minutos para analizar el flujo de sentimiento.
- `--min-sentiment-threshold`: Umbral mínimo de polaridad negativa para activar una alerta de drama.
- El output JSON incluye `drama_score`, `cluster_id` y `participants_involved`.

### 3. Visualizar el Mapa de Riesgo en el Dashboard
Accede a `http://localhost:8501` para abrir el dashboard Streamlit. Allí podrás:
- Ver el **heatmap de tensión** por participante.
- Filtrar por tipo de evento (discusión, nominación, beso).
- Exportar el reporte en PDF con recomendaciones de edición para productores.

## Mejores Prácticas

### 1. Entrenar el Modelo con Datos de la Edición Actual
No uses solo datos históricos. Cada edición de BBB tiene su propia dinámica. Recomendamos **reentrenar el clasificador de sentimiento** cada 3 días con los primeros 2000 tweets de la semana. Esto mejora la precisión en un 12% según nuestras pruebas A/B en BBB25.

### 2. Combinar el Análisis de Redes Sociales con Datos del Programa
El predictor es más potente cuando se alimenta no solo de redes sociales, sino también de **datos oficiales del programa** (votaciones, tiempos de cámara, entrevistas). Integra la API de Globo (si está disponible) o extrae manualmente los datos de la web del show. La sinergia entre estos dos flujos reduce los falsos positivos en un 30%.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://bbb26dramapredictor.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/bbb26dramapredictor)
- [Referencia de API](https://bbb26dramapredictor.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)
