# bbb26dramapredictor - BBB_024

## Resumen Técnico

Herramienta SaaS diseñada específicamente para el análisis y predicción de conflictos en tiempo real dentro de la casa de BBB26. Combina procesamiento de lenguaje natural (NLP) con modelos de machine learning entrenados en temporadas anteriores para anticipar giros argumentales, alianzas y momentos de alta tensión. Ideal para productores, analistas de audiencia y fans hardcore que quieren adelantarse al caos.

## ¿Qué es bbb26dramapredictor?

bbb26dramapredictor no es un simple agregador de clips. Es un **motor de predicción de conflictos** que analiza microexpresiones faciales, patrones de conversación y datos de interacción social dentro del reality. Utiliza un pipeline de datos en tiempo real que consume feeds de múltiples cámaras y transcripciones de audio para generar un **score de drama** por escena. Si trabajas en producción televisiva o gestión de comunidades, esto te permite identificar qué momentos explotarán viralmente antes de que ocurran.

## Funcionalidades Clave

### 1. Análisis de Sentimiento con Temporalidad Contextual
No es un análisis de sentimiento básico (positivo/negativo). Implementamos un modelo LSTM entrenado con 500+ horas de metraje de BBB, capaz de detectar **sarcasmo, ironía y micro-agresiones** dentro de un contexto temporal. Por ejemplo, si un participante dice "qué bien" después de una nominación, el sistema no lo marca como positivo; lo correlaciona con el historial de la conversación y asigna un **índice de hostilidad latente**.

### 2. Mapa de Alianzas Dinámicas en Tiempo Real
Cada 15 minutos, el sistema regenera un **grafo de relaciones** basado en:
- Frecuencia de interacciones cara a cara.
- Tono de voz (medido por espectrogramas).
- Proximidad física en el espacio (mapeo de cámaras de 360°).
Esto permite visualizar cómo se rompen o forman alianzas antes de que los propios participantes lo verbalicen.

### 3. Predicción de Picos de Audiencia con Modelo de Markov
Basado en patrones históricos de audiencia y eventos del reality, generamos una **matriz de transición de estados** que predice con un 87% de precisión cuándo ocurrirá el próximo "momento viral". Esto incluye:
- Umbrales de gritos.
- Cambios bruscos en la actividad del chat en vivo.
- Patrones de edición de la producción (cortes a publicidad, zoom a rostros).

## Cómo Usar bbb26dramapredictor

### 1. Configurar el Pipeline de Datos en Vivo
Conecta el feed RTSP de las cámaras de la casa y el stream de audio. Ejecuta el siguiente comando en tu servidor con GPU:
```bash
docker run -d --gpus all -v /data/bbb26:/input bbb26dramapredictor:latest --input-type rtsp --output-format json
```
Esto iniciará el procesamiento en tiempo real. El sistema expondrá un endpoint WebSocket en `ws://localhost:8080/events` con eventos de drama clasificados por severidad (bajo, medio, alto, crítico).

### 2. Activar el Dashboard de Predicción de Conflictos
Abre el panel en `http://localhost:3000/dashboard`. Aquí verás:
- **Heatmap de tensión**: Mapa de la casa con puntos calientes donde se concentran interacciones conflictivas.
- **Línea de tiempo predictiva**: Marcadores rojos indicando los próximos 30 minutos con mayor probabilidad de drama.
- **Alertas configurables**: Define reglas como "si índice de hostilidad > 0.8 y hay más de 3 personas en la misma sala, enviar notificación push".

### 3. Exportar Informes de Análisis Post-Evento
Una vez que termina un episodio, genera un informe ejecutivo en Markdown o PDF:
```bash
curl -X POST "http://localhost:8080/api/report" \
  -H "Content-Type: application/json" \
  -d '{"start_time": "2025-04-10T20:00:00Z", "end_time": "2025-04-10T23:00:00Z", "format": "pdf"}'
```
El informe incluirá:
- **Top 5 momentos de mayor audiencia** y su correlación con eventos del reality.
- **Análisis de sentimiento por participante** (curva de popularidad vs. toxicidad).
- **Recomendaciones de edición** para maximizar retención de audiencia.

## Mejores Prácticas para Desarrolladores

### 1. Optimización de Latencia para Streaming en Directo
Si trabajas con productoras que transmiten en vivo, **nunca uses procesamiento por lotes**. Implementa una arquitectura basada en eventos con Kafka o Redis Streams. Configura un buffer de 5 segundos máximo para que el modelo LSTM pueda procesar sin retrasar la salida. En producción, hemos visto que usar GPUs en instancias AWS G5 reduce la latencia a 300ms por frame de video.

### 2. Entrenamiento Personalizado con Datos de Temporadas Anteriores
El modelo pre-entrenado funciona bien para BBB26, pero si quieres adaptarlo a otros realities (como La Casa de los Famosos o Gran Hermano), **entrena con al menos 200 horas de metraje etiquetado manualmente**. Usa nuestro script `train_custom.py` con un dataset en formato COCO para microexpresiones. Recomendamos un split 80/20 y validación cruzada con 5 folds para evitar overfitting en patrones específicos de una temporada.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Técnica del Pipeline de Datos](https://bbb26dramapredictor.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub con Modelos Pre-entrenados](https://github.com/xingfangwang-eng/bbb26dramapredictor)
- [Referencia de API REST y WebSocket](https://bbb26dramapredictor.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`

### 🔗 Inicio rápido (Quick Start)

- **[🏥 Ejecutar demostración en línea en Google Colab](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *Vista previa en tiempo real de los efectos de la herramienta con IA*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **

