# bbb26dramapredictor - BBB_014

## Resumen Ejecutivo

Herramienta SaaS especializada en el análisis predictivo de tramas y conflictos dentro del reality show **BBB26**. Utiliza procesamiento de lenguaje natural (NLP) y modelos de machine learning entrenados con datos históricos de ediciones anteriores para anticipar giros narrativos, alianzas y puntos de quiebre emocional entre los participantes. Ideal para productores, analistas de contenido y comunidades de fans hardcore.

## Funcionalidades Clave (Hardcore)

1.  **Algoritmo de Detección de Micro-Tensiones (ADMT):** No solo analiza diálogos, sino que mide la **prosodia y la frecuencia de silencios incómodos** en clips de video subidos. Genera un mapa de calor de tensión en tiempo real, identificando los 3 momentos exactos donde una discusión podría escalar a un "paredón" o expulsión espontánea.

2.  **Modelo de Predicción de Alianzas Efímeras (MPAE):** Basado en la teoría de juegos y el análisis de grafos sociales, este módulo simula 10,000 escenarios de interacción entre los hermanos. No solo predice quién se aliará con quién, sino la **duración estimada de la alianza** (en horas/días) y el detonante exacto de su ruptura (ej: "voto en el confesionario X").

3.  **Simulador de Reacción del Público (SRP):** Integra datos de sentimiento de Twitter, TikTok e Instagram en tiempo real para predecir cómo reaccionará la audiencia ante una acción específica. Genera un **índice de "cancelación" o "redención"** con un 87% de precisión, permitiendo a los estrategas de contenido ajustar la narrativa antes de que se emita el episodio.

## Guía de Uso Avanzada (3 Pasos)

1.  **Carga y Vectorización de Episodios:** No subas clips sueltos. Utiliza el endpoint `/api/v1/ingest/episode` con un archivo `.mp4` o `.mkv` completo. La herramienta lo segmentará automáticamente en **unidades de micro-evento** (cada 15 segundos) y vectorizará el diálogo, el lenguaje corporal y las reacciones del público en vivo. Ejemplo de comando cURL:
    ```bash
    curl -X POST https://api.bbb26dramapredictor.com/v1/ingest/episode \
      -H "Authorization: Bearer <TU_TOKEN>" \
      -F "file=@/ruta/al/episodio_15.mp4" \
      -F "config={\"language\":\"pt-BR\", \"enable_sentiment\":true}"
    ```

2.  **Ejecución de Simulación de Escenarios:** Una vez vectorizado, lanza el **MPAE** con parámetros personalizados. No te limites a la predicción por defecto. Ajusta el "factor de ruido" (`noise_factor=0.3`) para simular intervenciones externas (ej: una prueba de liderazgo sorpresa). Ejemplo de payload JSON para el endpoint `/api/v1/simulate/alliances`:
    ```json
    {
      "episode_id": "ep_15_2024",
      "noise_factor": 0.3,
      "random_seed": 42,
      "output_format": "graphml"
    }
    ```
    El resultado será un grafo dirigido con pesos de probabilidad de alianza.

3.  **Interpretación del Índice de Cancelación (SRP):** Para usar el SRP, no solo mires el número. Analiza el **desglose por plataforma**. El endpoint `/api/v1/predict/public_reaction` devuelve un JSON con `twitter_score`, `tiktok_viral_probability` y `reddit_controversy_index`. Si el `reddit_controversy_index` supera 0.75, activa el **modo de contingencia** en tu estrategia de contenido; significa que el clip se volverá meme en menos de 2 horas.

## Mejores Prácticas para el Ecosistema SaaS

1.  **Cacheo de Modelos de Lenguaje Locales:** No dependas 100% de la nube para el NLP. Implementa un caché local (ej: Redis + ONNX Runtime) para los modelos de análisis de sentimiento en portugués. Esto reduce la latencia de predicción de 2 segundos a 200 ms, crucial para análisis en vivo durante la emisión del programa.

2.  **Estrategia de Backtesting con Datos Históricos:** Antes de usar la herramienta en producción para la edición actual, realiza un backtesting con los datos de **BBB25**. Entrena el modelo MPAE con los primeros 30 días de la edición pasada y compáralo con lo que realmente ocurrió. Ajusta el `learning_rate` y el `epochs` en el archivo de configuración `config/simulation.yaml` hasta que el error cuadrático medio (MSE) sea inferior a 0.05. Esto te dará un 95% de confianza en las predicciones actuales.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Técnica de la API](https://bbb26dramapredictor.example.com/docs)
- [Repositorio del Modelo NLP en GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/bbb26dramapredictor)
- [Referencia de Endpoints y Webhooks](https://bbb26dramapredictor.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`