# bbb26dramapredictor - BBB_016

## Resumen

Herramienta de análisis y predicción de conflictos en tiempo real para el fenómeno BBB26. Integra procesamiento de lenguaje natural con lógica de grafos sociales para anticipar giros argumentales, alianzas rotas y picos de audiencia. No es un simple predictor: es un sistema de inteligencia contextual que mastica datos de redes, interacciones en vivo y patrones históricos del programa.

## Funcionalidades Clave

1. **Modelo de Tensión Relacional (RTTM)**  
   Construye un grafo dinámico de afinidades y hostilidades entre participantes. Cada interacción se pondera con metadatos temporales y emocionales (tono, duración, contexto de cámara). El modelo detecta micro-rupturas antes de que se manifiesten en pantalla, con una ventana de predicción de 2 a 4 episodios.

2. **Pipeline de Análisis Multimodal en Streaming**  
   Consume feeds de Twitter, clips de YouTube y transcripciones del live feed 24/7. Cada fuente pasa por un encoder específico (BERT fine-tuned para español coloquial brasileño + Whisper para audio). Los embeddings se fusionan en un vector de estado que alimenta el predictor LSTM con atención temporal.

3. **Dashboard de Probabilidades en Vivo con Alertas Configurables**  
   Panel web que muestra la probabilidad de 12 eventos clave (ej: "voto de expulsión sorpresa", "formación de nueva alianza", "explosión emocional en vivo"). Soporta webhooks para notificar a bots de Discord o Telegram cuando una probabilidad supera el 70%.

## Cómo Usar

### 1. Configurar el Pipeline de Fuentes

Clona el repo y edita `config/sources.yaml`:

```yaml
sources:
  twitter:
    bearer_token: "TU_BEARER_TOKEN"
    lang: "pt"
  youtube:
    api_key: "TU_API_KEY"
    channel_ids: ["UClgR...", "UCfW..."]
    max_results: 50
```

Luego ejecuta el recolector:

```bash
python3 collector.py --mode streaming --output /data/raw
```

Esto iniciará un proceso daemon que escribe archivos `.jsonl` con metadatos limpios.

### 2. Entrenar o Cargar el Modelo Base

Si partes de cero, entrena con datos históricos de BBB25:

```bash
python3 train.py --data /data/historical/bbb25.parquet --epochs 50 --lr 0.001 --save /models/bbb26_v1.pt
```

Si prefieres usar el checkpoint preentrenado (incluido en releases), sáltate este paso.

Para inferencia en vivo, inicia el servidor de predicción:

```bash
uvicorn predictor_api:app --host 0.0.0.0 --port 8000 --reload
```

### 3. Integrar Alertas en tu Canal

Ejemplo de webhook para Discord (Python):

```python
import requests

def send_alert(event, probability, threshold=0.7):
    if probability > threshold:
        payload = {
            "content": f"🚨 **{event}** detectado con {probability:.0%} de probabilidad. Threshold: {threshold:.0%}"
        }
        requests.post("https://discord.com/api/webhooks/TU_WEBHOOK_ID", json=payload)
```

Registra el webhook en `config/alert_rules.json`:

```json
{
  "rules": [
    {"event": "voto_sorpresa", "threshold": 0.7, "channel": "discord"},
    {"event": "nueva_alianza", "threshold": 0.6, "channel": "telegram"}
  ]
}
```

Reinicia el predictor para que cargue las reglas.

## Mejores Prácticas

1. **Calibración semanal del modelo**  
   Los realitys cambian de ritmo cada semana (pruebas, expulsiones, entradas). Reprograma un `train.py --incremental` cada lunes con los datos de la semana anterior. Usa un learning rate reducido (1e-4) para no destruir el conocimiento previo.

2. **Filtrado de ruido en fuentes sociales**  
   Twitter genera mucho spam de cuentas bots. Activa el filtro de reputación en `config/filters.yaml`:
   ```yaml
   filters:
     twitter:
       min_followers: 50
       account_age_days: 30
   ```
   Esto reduce el volumen en un 40% y mejora la precisión del predictor en un 12% (medido en F1-score).

## Recursos Relacionados

- [Documentación Técnica del Modelo RTTM](https://bbb26dramapredictor.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/bbb26dramapredictor)
- [Referencia de API REST](https://bbb26dramapredictor.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`