# capsule-factory-saas - CAP_001

## Resumen

Plataforma SaaS para la gestión integral de fábricas de cápsulas, diseñada para optimizar la producción, el inventario y la trazabilidad en tiempo real. Ideal para fabricantes de cápsulas de café, suplementos y productos farmacéuticos.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es capsule-factory-saas?

capsule-factory-saas es una herramienta profesional que centraliza y automatiza la gestión de líneas de producción de cápsulas, desde el control de materias primas hasta el empaquetado final. Con integración IoT y análisis predictivo, permite reducir desperdicios y aumentar la eficiencia operativa.

### Características Principales

- **Trazabilidad Lote a Lote con Blockchain**: Cada cápsula se rastrea desde el origen de los ingredientes hasta el consumidor final, garantizando transparencia y cumplimiento normativo (FDA, EU).
- **Dashboard de Producción en Tiempo Real**: Visualiza KPIs clave como OEE (Overall Equipment Effectiveness), velocidad de llenado y tasa de defectos, con alertas automáticas ante desviaciones.
- **Simulación de Escenarios de Demanda**: Algoritmo de machine learning que predice picos de producción basados en datos históricos y estacionalidad, ajustando automáticamente los planes de fabricación.

### Cómo Usar

1. **Configuración Inicial de Líneas y Sensores**  
   Conecta tus máquinas llenadoras y selladoras mediante API REST o MQTT. Define los parámetros de calidad (peso, humedad, sellado) y asigna sensores IoT para capturar datos en vivo. El sistema calibrará automáticamente los umbrales de tolerancia.

2. **Creación de Órdenes de Producción con BOM Dinámica**  
   Desde el módulo `Órdenes`, ingresa el SKU del producto y la cantidad objetivo. El sistema genera una lista de materiales (BOM) actualizada en tiempo real, considerando inventario disponible y lotes en cuarentena. Ajusta manualmente si es necesario y programa la orden en el calendario de producción.

3. **Monitoreo y Corrección en Vivo**  
   Durante la ejecución, accede al panel de control. Si un lote muestra desviaciones (ej. peso fuera de rango), el sistema detiene la línea automáticamente y sugiere correcciones (ajuste de boquilla, cambio de molde). Puedes aprobar o rechazar la acción desde el móvil o desktop.

### Mejores Prácticas

- **Implementa Mantenimiento Predictivo con Datos de Sensores**  
  Configura alertas basadas en vibración y temperatura de las máquinas. Reemplaza piezas antes de que fallen, reduciendo paradas no planificadas hasta en un 40%. Usa la API de eventos para integrar con tu CMMS existente.

- **Estandariza la Nomenclatura de SKUs y Lotes**  
  Define un patrón único (ej. `CAF-2025-03-15-001`) para cada lote. Esto facilita la integración con sistemas ERP como SAP u Odoo, y evita errores de duplicación en la trazabilidad. El validador de formato integrado rechazará códigos no conformes.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://capsule-factory-saas.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/capsule-factory-saas)
- [Referencia de API](https://capsule-factory-saas.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)


<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-WC4677QJMF"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());
  gtag('config', 'G-WC4677QJMF', {
    'custom_map': {
      'dimension1': 'project_name'
    },
    'project_name': 'capsule-factory-saas'
  });
</script>
