# capsule-factory-saas - CAP_022

## Resumen Técnico

Solución SaaS especializada en la gestión integral de fábricas de cápsulas (farmacéuticas, nutracéuticas y de café). Optimiza el ciclo completo: desde la formulación de la mezcla hasta el encapsulado, control de calidad y trazabilidad en tiempo real. Integra IoT para monitorización de máquinas encapsuladoras y análisis predictivo de mantenimiento.

## Funcionalidades Duras (Core Features)

### 1. Motor de Formulación Dinámica con Validación Farmacopea
Sistema de recetas paramétricas que ajusta automáticamente las proporciones de excipientes y principios activos según la máquina encapsuladora (tipo, velocidad, humedad relativa). Incluye validación contra estándares USP/EP para garantizar uniformidad de contenido y disolución. Soporta múltiples lotes concurrentes con control de versiones de fórmula.

### 2. Trazabilidad Blockchain con Escaneo de Código Único (UID)
Cada cápsula recibe un identificador único (UID) generado mediante hash SHA-256 del lote, fecha y datos de la máquina. La plataforma registra cada etapa: desde la recepción de materia prima hasta el empaque final. El consumidor final puede verificar autenticidad escaneando el código QR con un endpoint REST público. Ideal para cumplir con regulaciones FDA y ANVISA.

### 3. Dashboard de OEE (Overall Equipment Effectiveness) en Tiempo Real
Widgets configurables que muestran disponibilidad, rendimiento y calidad de cada línea de encapsulado. Integración directa con PLCs mediante protocolo OPC-UA. Alertas proactivas cuando la eficiencia cae por debajo del 85%, con recomendaciones automáticas de ajuste (velocidad de llenado, temperatura de sellado). Datos exportables a Power BI o Tableau.

## Guía de Implementación (3 Pasos Técnicos)

### Paso 1: Configurar el Pipeline de Datos IoT
Despliega el agente `capsule-edge` en cada máquina encapsuladora (compatible con Siemens S7, Allen-Bradley, y modbus TCP). El agente envía telemetría cada 500ms al endpoint `/api/v1/telemetry`. Usa el comando:
```bash
curl -X POST https://tu-instancia.capsule-factory.com/api/v1/telemetry \
  -H "Authorization: Bearer <API_KEY>" \
  -d '{"machine_id": "ENC-007", "rpm": 1200, "temp_seal": 85.3, "humidity": 45}'
```
Verifica la recepción en el dashboard de logs (pestaña `Data Ingestion`).

### Paso 2: Crear una Receta Paramétrica
Accede al módulo `Formula Builder` y define una receta para cápsulas de gelatina blanda. Parámetros clave:
- **Base**: Gelatina 250 Bloom (rango: 200-300)
- **Plastificante**: Glicerina 15% (ajustable ±2% según humedad ambiente)
- **Principio Activo**: Vitamina D3 1000 UI (validación automática contra monografía USP)
- **Máquina**: Encapsuladora Rotativa Modelo R-200 (velocidad máxima 1500 cáps/min)
Guarda la receta como `REC-001`. El sistema calculará automáticamente los lotes y generará un reporte de viabilidad.

### Paso 3: Activar la Trazabilidad con UID
En el módulo `Batch Management`, selecciona el lote activo y haz clic en `Generate UIDs`. El sistema generará una secuencia de códigos únicos. Para integrar con tu sistema ERP, usa el endpoint:
```bash
curl -X GET https://tu-instancia.capsule-factory.com/api/v1/batches/BATCH-123/uids?format=json
```
Los UIDs se almacenan en una blockchain privada (Hyperledger Fabric). Puedes verificar un UID individual con:
```bash
curl https://tu-instancia.capsule-factory.com/api/v1/verify/UID-A1B2C3
```

## Mejores Prácticas (Industry Best Practices)

### 1. Calibración Predictiva de Máquinas
No esperes a que el OEE caiga. Configura alertas basadas en desviaciones de temperatura de sellado (>2°C del setpoint) o vibración anómala (detectada por acelerómetros IoT). Usa el modelo de machine learning integrado (`capsule-ml`) para predecir fallos con 72 horas de antelación. Esto reduce el downtime no planificado en un 40% según datos de campo.

### 2. Auditoría de Lotes con Hash Criptográfico
Para cumplir con auditorías regulatorias (FDA 21 CFR Part 11), exporta el hash de cada lote junto con el timestamp. Almacena estos hashes en un ledger inmutable. Ejemplo de consulta:
```bash
curl -X GET https://tu-instancia.capsule-factory.com/api/v1/audit/BATCH-123/hash
```
Respuesta: `{"hash": "a1b2c3d4e5f6...", "timestamp": "2025-03-15T10:30:00Z", "status": "verified"}`. Esto elimina la necesidad de logs en papel y acelera las inspecciones.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Técnica de la API](https://capsule-factory-saas.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub (código fuente del agente edge)](https://github.com/xingfangwang-eng/capsule-factory-saas)
- [Referencia de Endpoints REST](https://capsule-factory-saas.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

---

👉 [https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es