# capsule-factory-saas - CAP_009

## Resumen

Plataforma SaaS modular para la gestión inteligente de producción de cápsulas de café, té y suplementos. Diseñada para fábricas que necesitan trazar, optimizar y escalar su línea de llenado con control granular de lotes y cumplimiento normativo automatizado. Ideal para operaciones en mercados hispanohablantes donde la trazabilidad y la eficiencia son críticas.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es capsule-factory-saas?

Es un sistema de gestión de producción en la nube que centraliza el control de maquinaria de llenado, inventario de materiales (cápsulas, sellos, gas inerte) y calidad de lote. Reemplaza hojas de cálculo y sistemas locales obsoletos con una API RESTful y dashboards en tiempo real. Soporta integración directa con PLCs de marcas como Bosch, IMA y Sacmi.

### Características Principales

- **Traza de Lote con Blockchain Ligero**: Cada cápsula producida se registra con un hash único que vincula fecha, turno, máquina, lote de materia prima y temperatura de sellado. Esto permite auditorías instantáneas y cumplimiento con normativas ISO 22000 y FDA sin depender de un sistema externo.
- **Optimización de Tiempo de Ciclo por IA**: El motor de aprendizaje automático analiza datos históricos de la línea (velocidad de llenado, humedad, presión de gas) y sugiere ajustes automáticos a los parámetros de la máquina para reducir el tiempo de ciclo en hasta un 12% sin comprometer la integridad del sello.
- **Gestión de Órdenes de Producción con Priorización Dinámica**: El sistema asigna prioridades a las órdenes basándose en fechas de entrega, disponibilidad de materiales y capacidad de la línea. Soporta cambios en caliente: si una orden urgente entra, la planificación se reajusta en segundos, notificando a los operadores vía dashboard o webhook.

### Cómo Usar

1. **Configuración de la Línea Virtual**: Accede al módulo *Líneas de Producción* y crea una nueva línea. Define los parámetros físicos: número de cabezales de llenado, capacidad nominal (cápsulas/minuto), tipo de gas inerte (N2, CO2) y rango de temperatura de sellado. Luego, asigna los sensores reales de tu PLC mediante el endpoint `/api/v1/lines/{id}/sensors`. El sistema validará automáticamente la coherencia de los datos (ej: no permitirá una temperatura de sellado superior al límite del material de la cápsula).
2. **Carga de Órdenes y Materiales**: Sube un archivo CSV o JSON con las órdenes de producción usando el endpoint `/api/v1/orders/bulk`. Cada orden debe incluir: `sku`, `cantidad`, `fecha_entrega`, `material_capsula_id`, `material_tapa_id` y `gas_inerte`. El sistema verificará el stock de materiales en tiempo real y rechazará órdenes con insuficiencia. Luego, dirígete al dashboard *Inventario* para confirmar la reserva de materiales; si hay faltantes, el sistema generará una alerta y sugerirá sustitutos aprobados.
3. **Ejecución y Monitoreo en Tiempo Real**: Inicia la producción desde la interfaz *Producción Activa*. El sistema se sincronizará con tu PLC cada 500ms. En el dashboard, verás métricas clave: cápsulas producidas, tasa de rechazo, temperatura media y presión de gas. Si la tasa de rechazo supera el 2%, el sistema activará un *modo de ajuste fino*: detendrá la línea automáticamente, mostrará un análisis de causa raíz (ej: desviación en la temperatura del sello) y sugerirá correcciones. Puedes aceptar o ignorar la sugerencia desde el mismo panel.

### Mejores Prácticas

- **Estandariza los IDs de Materiales**: Usa un esquema de nomenclatura como `MAT-{TIPO}-{FABRICANTE}-{LOTE}` (ej: `MAT-CAP-BOSCH-2024-001`) para todos los materiales. Esto evita conflictos en la trazabilidad y facilita la integración con sistemas ERP externos. Además, configura alertas de caducidad: el sistema marcará automáticamente los lotes que superen los 6 meses desde la fecha de fabricación.
- **Implementa una Estrategia de Backups Diferenciales**: Aunque el sistema es SaaS, exporta semanalmente un snapshot de tus configuraciones de línea y órdenes activas en formato JSON. Usa el endpoint `/api/v1/export/backup`. Esto te permite restaurar rápidamente en caso de un error humano (ej: borrado accidental de una línea) sin depender del soporte. Almacena estos archivos en un bucket S3 o Google Cloud Storage con cifrado AES-256.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://capsule-factory-saas.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/capsule-factory-saas)
- [Referencia de API](https://capsule-factory-saas.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)


<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-WC4677QJMF"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());
  gtag('config', 'G-WC4677QJMF', {
    'custom_map': {
      'dimension1': 'project_name'
    },
    'project_name': 'capsule-factory-saas'
  });
</script>
