# capsule-factory-saas - CAP_024

## Resumen Técnico

CAP_024 es un orquestador SaaS diseñado para la gestión integral de líneas de producción de cápsulas (farmacéuticas, nutracéuticas o de café). Integra control de lotes en tiempo real, trazabilidad blockchain y optimización de rendimiento mediante machine learning, eliminando silos de datos entre operaciones, calidad y logística.

## Funcionalidades Nucleares (Hardcore)

### 1. **Control de Lotes con Trazabilidad Inmutable**
Cada lote de cápsulas se registra en una cadena de bloques privada (Hyperledger Fabric) desde la materia prima hasta el empaquetado. El sistema genera un hash único por lote que valida la integridad de los datos de temperatura, humedad y tiempo de encapsulado, permitiendo auditorías instantáneas sin depender de terceros.

### 2. **Optimización de Rendimiento Predictivo (MLOps Integrado)**
El motor de machine learning interno analiza variables en vivo (viscosidad de gel, velocidad de rotación de tambor, presión de sellado) para predecir desviaciones de calidad. Si el modelo detecta una probabilidad >85% de que el lote actual exceda los límites de especificación, ajusta automáticamente los parámetros de la máquina encapsuladora en menos de 200 ms.

### 3. **API de Orquestación Multi-Tenant con Rate Limiting Adaptativo**
Cada inquilino (planta de producción) recibe un endpoint RESTful con control de concurrencia basado en su capacidad real de procesamiento. El sistema escala dinámicamente los límites de API según la carga de trabajo histórica y la disponibilidad de recursos, evitando cuellos de botella en picos de producción (ej. campañas de 24/7).

## Guía de Implementación (Pasos Detallados)

### Paso 1: Configurar el Pipeline de Ingesta de Datos de Máquina
Conecta el SDK de CAP_024 a los PLC de tus encapsuladoras mediante el protocolo OPC UA. Define un *data schema* en YAML que mapee variables como `temperature_celsius`, `humidity_percent` y `capsule_weight_mg`. Ejecuta el script de validación:
```bash
capsule-cli ingest --config factory_config.yaml --validate-schema
```
Esto genera un archivo `schema_validated.json` que el sistema usará para normalizar datos entrantes.

### Paso 2: Desplegar el Modelo de ML en el Edge
Sube tu modelo entrenado (formato ONNX) al repositorio de modelos de CAP_024. Configura el *inference endpoint* en el nodo edge de la planta:
```python
from capsule_sdk import MLDeploy
deployer = MLDeploy(tenant_id="planta_01")
deployer.deploy_model("model_v3.onnx", target="edge_device_02")
```
Verifica la latencia de inferencia (<50 ms) usando el comando `capsule-cli benchmark --model model_v3 --iterations 1000`.

### Paso 3: Activar la Trazabilidad Blockchain para un Lote
Durante la producción, ejecuta el comando de sellado de lote:
```bash
capsule-cli batch seal --batch_id BATCH-2023-10-05-001 --chain_id mainnet_priv
```
Esto inicia una transacción que escribe el hash del lote en el ledger. Para verificar la integridad posterior, usa:
```bash
capsule-cli batch verify --batch_id BATCH-2023-10-05-001 --chain_id mainnet_priv
```
El sistema devuelve un mensaje `VALID` o `TAMPERED` con el timestamp de la última modificación.

## Mejores Prácticas para la Industria

### 1. **Estrategia de Cacheo de Datos de Sensores**
No envíes datos crudos de sensores a la nube en tiempo real; implementa un buffer local (Redis) en cada línea de producción. Configura un TTL de 30 segundos para datos de alta frecuencia (ej. temperatura cada 100 ms) y agrupa lotes de 1000 puntos antes de la transmisión. Esto reduce el ancho de banda en un 70% y evita costos de almacenamiento innecesarios.

### 2. **Versionado Semántico de Modelos de Calidad**
Cada modelo de ML debe seguir el esquema `MAJOR.MINOR.PATCH` (ej. `2.1.3`). El MAJOR cambia si la arquitectura de la red neuronal se modifica, MINOR si se añaden nuevas features de entrada, y PATCH para ajustes de hiperparámetros. Usa el endpoint `POST /models/rollback` para revertir a una versión anterior si el rendimiento en producción cae por debajo del 90% de precisión.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial de CAP_024](https://capsule-factory-saas.example.com/docs)
- [Repositorio GitHub del SDK](https://github.com/xingfangwang-eng/capsule-factory-saas)
- [Referencia de API RESTful](https://capsule-factory-saas.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`