# capsule-factory-saas - CAP_003

## Resumen

Solución SaaS para la gestión inteligente de producción de cápsulas (farmacéuticas, nutracéuticas o de café). Optimiza desde la dosificación de ingredientes hasta el control de calidad en tiempo real, con dashboards multilingües y cumplimiento normativo integrado. Ideal para fábricas que buscan escalar sin perder trazabilidad ni eficiencia.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es capsule-factory-saas?

capsule-factory-saas es una plataforma modular que unifica la planificación de lotes, el monitoreo de máquinas encapsuladoras y la gestión de inventario en un solo panel. Diseñada para entornos de alta exigencia, permite ajustar parámetros de producción (humedad, temperatura, velocidad de llenado) desde cualquier dispositivo, con alertas predictivas basadas en machine learning.

### Características Principales

- **Sincronización de parámetros en máquinas heterogéneas**: Conecta encapsuladoras de distintos fabricantes (Bosch, IMA, Capsugel) mediante un middleware propio. Ajusta automáticamente la velocidad de dosificación según la viscosidad del excipiente, reduciendo el desperdicio hasta un 18% en pruebas de campo.
- **Trazabilidad blockchain-ready**: Cada lote registra metadatos de producción (humedad relativa, temperatura de sellado, lote de materia prima) en un hash inmodificable. Compatible con auditorías FDA/EMA sin necesidad de exportar PDFs manuales.
- **Autoajuste de cápsulas basado en visión artificial**: Integra modelos de segmentación semántica (YOLOv8) para detectar defectos en tiempo real (cápsulas rotas, mal selladas o con burbujas). Recalibra la máquina de forma autónoma si la tasa de error supera el 0.3%.

### Cómo Usar

1. **Configuración inicial del middleware de máquinas**  
   Ejecuta el agente de conexión (`capsule-agent` en Docker) en cada encapsuladora. Define los puertos OPC-UA o Modbus TCP desde el panel de administración. El sistema detecta automáticamente los sensores disponibles (temperatura de matriz, presión de llenado) y los mapea a variables estandarizadas.

2. **Creación de una receta de producción parametrizada**  
   En el módulo "Recetas", define los límites de calidad: por ejemplo, peso de llenado entre 200 mg ± 5 mg, dureza de cápsula entre 8-12 N. Asigna variables de control (velocidad de giro, tiempo de secado) que se ajustarán dinámicamente según el feedback de la visión artificial.

3. **Monitoreo y corrección en vivo desde el dashboard**  
   Abre la vista de "Lote activo". Si la tasa de defectos supera el umbral, el sistema pausa la línea y muestra un heatmap de las zonas problemáticas (ej. cabezal 3 con desgaste). Puedes reanudar manualmente tras ajustar el parámetro sugerido o delegar el autoajuste al modelo ML.

### Mejores Prácticas

- **Segmenta la producción por tipo de cápsula y excipiente**: Crea perfiles de máquina independientes para cápsulas duras (gelatina) vs. blandas (HPMC). Esto evita contaminación cruzada y acelera los cambios de formato. En fábricas reales, esta práctica reduce el downtime de limpieza en un 40%.
- **Programa ventanas de mantenimiento predictivo**: Configura alertas basadas en vibraciones del motor y temperatura de cojinetes. No esperes a que una máquina falle; el sistema te notifica 72 horas antes con un diagnóstico de la pieza a reemplazar (ej. rodamiento del dosificador). Esto ha demostrado extender la vida útil de encapsuladoras en un 30%.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://capsule-factory-saas.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/capsule-factory-saas)
- [Referencia de API](https://capsule-factory-saas.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)


<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-WC4677QJMF"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());
  gtag('config', 'G-WC4677QJMF', {
    'custom_map': {
      'dimension1': 'project_name'
    },
    'project_name': 'capsule-factory-saas'
  });
</script>
