# chapterpredictor - CHA_004

## Resumen Técnico

chapterpredictor es un motor de predicción de capítulos basado en NLP, diseñado para estructurar contenido no lineal en segmentos semánticamente coherentes. Optimizado para SEO, este proyecto permite a desarrolladores y creadores de contenido automatizar la generación de capítulos predictivos a partir de texto bruto.

## Funcionalidades Clave

### 1. Predicción Semántica de Segmentos
Utiliza modelos de lenguaje entrenados con transformers para identificar puntos de quiebre naturales en el contenido. No solo divide por longitud, sino que analiza coherencia temática y transiciones discursivas.

### 2. Generación de Títulos Predictivos
Cada capítulo generado incluye un título sugerido basado en el contenido del segmento. Esto mejora la navegabilidad y el SEO on-page, ya que los títulos se alinean con intenciones de búsqueda específicas.

### 3. Exportación Multi-formato con Metadatos
Los capítulos se exportan en JSON, Markdown o HTML, incluyendo metadatos como puntuación de relevancia, palabras clave extraídas y longitud estimada de lectura. Ideal para pipelines de publicación automatizada.

## Cómo Usar (Flujo Profesional)

### 1. Configuración del Pipeline de Entrada
Prepara tu contenido como un archivo de texto plano o Markdown. chapterpredictor acepta entrada desde stdin o archivos locales. Para contenido web, usa `chapterpredictor --url <URL>` para scrapear y preprocesar.

```bash
chapterpredictor --input articulo.md --output capitulos.json
```

### 2. Ajuste de Hiperparámetros de Segmentación
Controla la granularidad con flags como `--min-chars 500` o `--threshold 0.7`. El threshold define la sensibilidad a cambios semánticos (0.0 = sin corte, 1.0 = cortes máximos). Para contenido técnico, recomiendo `--threshold 0.6`.

```python
# Ejemplo de integración en Python
from chapterpredictor import ChapterPredictor
predictor = ChapterPredictor(threshold=0.65, model='distilbert-base-multilingual-cased')
capitulos = predictor.predict(texto_largo)
```

### 3. Post-procesamiento y Validación
Revisa los capítulos generados con `chapterpredictor --validate`. Esto ejecuta un análisis de coherencia cruzada y detecta segmentos huérfanos (menos de 3 oraciones). Luego, edita manualmente si es necesario y reexporta.

```bash
chapterpredictor --input capitulos.json --validate --output capitulos_finales.md
```

## Mejores Prácticas para Desarrolladores

### 1. Integración con CMS y SSGs
Usa chapterpredictor como middleware en tu stack Jamstack. Por ejemplo, en un sitio Astro o Next.js, ejecuta el predictor en el build step para generar automáticamente la tabla de contenidos y los breadcrumbs. Esto mejora la experiencia de usuario y el SEO técnico.

### 2. A/B Testing de Segmentación
No te quedes con la configuración por defecto. Prueba diferentes thresholds en un subconjunto de tu contenido y mide métricas como tiempo en página, tasa de rebote y clics en enlaces internos. La segmentación demasiado fina puede fragmentar la atención; la demasiado gruesa, abrumar.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://chapterpredictor.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/chapterpredictor)
- [Referencia de API](https://chapterpredictor.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)
