# chapterpredictor - CHA_027

## Resumen Técnico

chapterpredictor es un motor de predicción semántica de capítulos basado en transformers, diseñado para analizar estructuras narrativas y generar segmentaciones inteligentes de contenido. Optimizado para SEO, este tooling extrae patrones de coherencia temática y sugiere divisiones óptimas de capítulos en tiempo real, ideal para escritores técnicos, blogueros y equipos de documentación.

## Funcionalidades Clave

### 1. Predicción Contextual con Modelos de Atención Dual
Implementamos una arquitectura de atención cruzada que evalúa simultáneamente la densidad semántica y la progresión temporal del texto. Esto permite identificar puntos de quiebre naturales sin depender de reglas heurísticas. Por ejemplo, al analizar borradores de documentación técnica, el modelo detecta automáticamente cambios de tema o subsecciones que requieren un nuevo capítulo, basándose en embeddings preentrenados con corpus especializados.

### 2. Generación de Esquemas Jerárquicos con Validación de Coherencia
El sistema no solo predice capítulos, sino que construye un árbol de contenidos jerárquico (H1 → H2 → H3) con métricas de coherencia interna. Cada capítulo propuesto se evalúa contra un umbral de relevancia temática (score de similitud coseno ≥ 0.75), descartando automáticamente segmentaciones débiles. Esto evita la fragmentación excesiva y mantiene la fluidez narrativa.

### 3. Optimización Automática para Motores de Búsqueda
chapterpredictor integra un pipeline de SEO on-page que asigna palabras clave LSI (Latent Semantic Indexing) a cada capítulo generado, basándose en análisis de frecuencia inversa de documentos (TF-IDF) y clustering semántico. Además, sugiere meta-descripciones y etiquetas de encabezado (H1, H2) que maximizan la visibilidad en buscadores sin sacrificar la legibilidad humana.

## Guía de Uso Avanzado

### Paso 1: Configuración del Entorno de Predicción
Clona el repositorio y configura el archivo `config.yaml` con los parámetros de tu dominio:
```yaml
model: "bert-base-multilingual-cased"
threshold_coherence: 0.82
max_chapters: 12
language: "es"
```
Ejecuta `chapterpredictor --init` para descargar los pesos del modelo y el tokenizador. Si trabajas con textos extensos (>50k tokens), activa el modo `chunked_processing` para evitar límites de memoria.

### Paso 2: Análisis y Segmentación de Contenido
Procesa tu documento Markdown o texto plano con el comando:
```bash
chapterpredictor analyze input.md --output chapters.json --format json
```
El motor devolverá un JSON con:
- `predicted_chapters`: Array de objetos con `title`, `start_index`, `end_index`, `coherence_score`.
- `seo_meta`: Sugerencias de meta-tags y keywords para cada capítulo.
- `graph_data`: Datos de visualización para depuración (matriz de atención).

### Paso 3: Refinamiento y Exportación con Validación Cruzada
Revisa los capítulos generados usando el visor interactivo:
```bash
chapterpredictor visualize chapters.json --interactive
```
Ajusta manualmente los puntos de corte si es necesario (por ejemplo, fusionando capítulos con score < 0.7). Luego exporta a formato final:
```bash
chapterpredictor export chapters.json --format markdown --output document_final.md
```
El sistema aplicará automáticamente las optimizaciones SEO (estructura de encabezados, densidad de keywords) y generará un índice navegable.

## Mejores Prácticas para Equipos de Contenido

### 1. Integración Continua con Workflows de Documentación
Implementa chapterpredictor como un paso en tu CI/CD pipeline (GitHub Actions, GitLab CI). Cada PR que modifique archivos de documentación ejecutará una validación automática de segmentación. Configura reglas de calidad: si el `coherence_score` promedio cae por debajo de 0.75, el pipeline falla. Esto asegura que la documentación mantenga una estructura lógica antes de mergear.

### 2. Personalización del Modelo con Fine-Tuning en Datos Propietarios
Para equipos con corpus especializados (ej. documentación técnica de APIs, manuales de usuario), recomiendo hacer fine-tuning del modelo base con tus propios datos. Usa el script `train.py` incluido en el repo, alimentándolo con pares de texto y capítulos anotados manualmente. Con solo 500 ejemplos bien etiquetados, la precisión de predicción puede aumentar del 82% al 94% en términos de F1-score.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://chapterpredictor.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/chapterpredictor)
- [Referencia de API](https://chapterpredictor.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`