# chapterpredictor - CHA_012

## Resumen

chapterpredictor es una herramienta de análisis predictivo de capítulos que utiliza modelos de lenguaje natural para segmentar, clasificar y generar automáticamente la estructura de contenido textual. Diseñada para integraciones SaaS, permite a desarrolladores y equipos de contenido optimizar flujos de trabajo de edición, indexación y SEO on-page mediante predicciones de capítulos basadas en patrones semánticos y de frecuencia de términos. Compatible con múltiples formatos (Markdown, JSON, HTML) y APIs RESTful, es ideal para pipelines de contenido automatizados.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es chapterpredictor?

chapterpredictor es un motor de predicción de capítulos que resuelve el problema de estructurar contenido no etiquetado o fragmentado. Utiliza algoritmos de clustering semántico (basados en TF-IDF y word embeddings) para identificar puntos de ruptura naturales en textos largos, generando una jerarquía de capítulos con títulos sugeridos. Está optimizado para entornos de alto rendimiento (procesamiento en lote de miles de documentos) y se integra con herramientas como Jekyll, Hugo o sistemas CMS headless. Ideal para equipos que necesitan escalar la generación de esquemas de contenido sin intervención manual.

### Características Principales

- **Predicción jerárquica multi-nivel**: No solo detecta capítulos principales, sino que también infiere subcapítulos y secciones anidadas basándose en la coherencia temática y la densidad de palabras clave. Utiliza una red neuronal ligera (modelo preentrenado en corpus técnicos) que puede ajustarse con datos propios mediante fine-tuning vía API.
- **Exportación a múltiples formatos con metadatos SEO**: Genera automáticamente estructuras en JSON, YAML o Markdown, incluyendo etiquetas H1-H6, metadescripciones por capítulo y sugerencias de slugs optimizados para motores de búsqueda. Compatible con schema.org y breadcrumbs para mejorar la indexación.
- **Análisis de consistencia y redundancia**: Detecta solapamientos temáticos entre capítulos, sugiere fusiones o divisiones, y calcula un "score de fluidez" basado en la transición semántica entre párrafos. Ideal para revisar contenido generado por IA o colaborativo.

### Cómo Usar

1. **Configurar el pipeline de predicción en Node.js/TypeScript**:  
   Instala el paquete `chapterpredictor` via npm. Crea un archivo `predictor.ts` e importa el módulo. Define un array de documentos (strings) y llama al método `predictChapters()` con opciones de idioma (es), umbral de similitud (0.75) y profundidad máxima (3 niveles). El método devuelve un objeto con la estructura jerárquica y un array de `ChapterNode`. Ejemplo:  
   ```typescript
   import { ChapterPredictor } from 'chapterpredictor';
   const predictor = new ChapterPredictor({ language: 'es', similarityThreshold: 0.75 });
   const chapters = await predictor.predictChapters(longText);
   console.log(chapters.toJSON());
   ```

2. **Integrar con un CMS headless (Strapi, Contentful)**:  
   Usa el endpoint REST `POST /api/predict` enviando el contenido en el body (formato `{ text: string, options: { maxChapters: 10, includeSubchapters: true } }`). La respuesta incluye un array de capítulos con `title`, `level`, `startIndex`, `endIndex` y `score`. Mapea estos datos a tu modelo de contenido (por ejemplo, campos `chapter_title`, `chapter_body`). Implementa un webhook para procesar automáticamente nuevos artículos.

3. **Optimizar la predicción con datos de entrenamiento personalizados**:  
   Si tu dominio tiene terminología específica (ej. legal, médico), sube un archivo CSV con pares de texto y estructura de capítulos esperada usando `POST /api/fine-tune`. El modelo se ajustará en segundo plano (típicamente < 5 minutos para 1000 ejemplos). Luego, usa el flag `{ model: 'custom', version: 'v2' }` en las llamadas predictivas. Monitoriza la precisión con el dashboard de métricas en tiempo real.

### Mejores Prácticas

- **Preprocesamiento de contenido**: Antes de enviar texto a chapterpredictor, limpia el HTML/XML (elimina scripts, estilos) y normaliza caracteres (UTF-8). Usa el método `cleanText()` incluido en la librería para eliminar ruido. Esto mejora la precisión de la predicción hasta un 30% en pruebas con contenido web.
- **Uso de rate limiting y caché**: Para pipelines de producción, implementa un sistema de colas (BullMQ o Redis) para evitar sobrecargar la API. Cachea resultados de documentos similares usando un hash del contenido (SHA256) con TTL de 24 horas. La librería expone el método `getCacheKey()` para facilitar esta integración.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://chapterpredictor.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/chapterpredictor)
- [Referencia de API](https://chapterpredictor.example.com/api)
- [Ejemplos de integración con Jekyll y Hugo](https://chapterpredictor.example.com/integrations)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`