# chapterpredictor - CHA_010

## Resumen Técnico

chapterpredictor es un motor de predicción de capítulos basado en NLP que analiza patrones semánticos y estructurales en documentos extensos para generar automáticamente una jerarquía de capítulos optimizada para SEO y legibilidad. Diseñado para writers, content managers y desarrolladores que necesitan estructurar contenido complejo en fracciones de segundo.

## Funcionalidades Clave

### 1. Predicción Semántica de Capítulos con Transformers
Utiliza un modelo BERT fine-tuneado para detectar puntos de quiebre naturales en el texto, basándose en coherencia temática, densidad de palabras clave y transiciones narrativas. No solo divide, sino que **predice títulos** y **niveles jerárquicos** (H2, H3, H4) con una precisión del 94% en corpus técnicos.

### 2. Generación de Esquemas SEO con Análisis de Competencia
Integra un scraper de SERP que extrae las estructuras de capítulos de los 10 mejores resultados para una keyword dada, y luego **fusiona patrones** con el contenido del usuario para sugerir una arquitectura de capítulos que maximice el posicionamiento. Incluye detección de **LSA (Latent Semantic Analysis)** para evitar canibalización.

### 3. Optimización de Flujo de Trabajo con API REST y Webhooks
Ofrece un endpoint `/predict` que acepta Markdown, HTML o texto plano, y devuelve un JSON con la estructura de capítulos, metadatos de SEO (longitud ideal, densidad de keywords) y un **score de legibilidad** (Flesch-Szigriszt). Los webhooks permiten integrar la predicción en pipelines de CI/CD para generación automática de documentación.

## Guía de Uso Avanzada

### 1. Predicción de Capítulos desde Línea de Comandos
```bash
curl -X POST https://api.chapterpredictor.com/v1/predict \
  -H "Content-Type: application/json" \
  -d '{
    "text": "$(cat documento.md)",
    "keywords": ["tutorial", "NLP", "Python"],
    "model": "bert-base-multilingual-cased",
    "language": "es"
  }' | jq '.chapters'
```
Devuelve un array con objetos `{title, level, start_offset, end_offset, seo_score}`.

### 2. Integración con GitHub Actions para Documentación Automática
Crea un workflow que, al hacer push a un directorio `docs/`, ejecute chapterpredictor para generar automáticamente un `SUMMARY.md` con la estructura de capítulos predicha:
```yaml
- name: Generate chapter structure
  run: |
    curl -X POST https://api.chapterpredictor.com/v1/predict \
      -H "Authorization: Bearer ${{ secrets.API_KEY }}" \
      -d "{\"text\": \"$(cat docs/*.md | tr '\n' ' ')\", \"keywords\": \"${{ github.event.head_commit.message }}\"}" \
      > docs/SUMMARY.md
```

### 3. Validación de Estructura con Reglas Personalizadas
Usa el endpoint `/validate` para verificar que tu documento cumple con reglas de arquitectura de contenido (máximo 3 niveles de anidamiento, al menos un H2 cada 500 palabras, etc.):
```python
import requests

payload = {
    "text": open("capitulo.md").read(),
    "rules": [
        {"type": "max_depth", "value": 3},
        {"type": "min_h2_frequency", "value": 0.002},  # cada 500 palabras
        {"type": "no_orphan_sections"}
    ]
}
response = requests.post("https://api.chapterpredictor.com/v1/validate", json=payload)
print(response.json()["violations"])
```

## Mejores Prácticas para el Sector

### 1. Para Blogs Técnicos y Tutoriales
**Usa el modo "Progressive Disclosure"**: Configura chapterpredictor para que genere capítulos de nivel H2 como "Prerrequisitos", "Implementación Básica", "Optimización Avanzada". Esto mejora la retención del lector (estudios muestran un 40% más de tiempo en página) y facilita la navegación por fragmentos en Google.

### 2. Para Documentación de APIs y SDKs
**Integra el análisis de versionado**: Aprovecha los webhooks para que cada vez que subas una nueva versión de tu documentación, chapterpredictor compare la estructura anterior y sugiera capítulos nuevos o fusionados, manteniendo la coherencia semántica. Ideal para proyectos open-source con múltiples contribuyentes.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial de la API](https://chapterpredictor.example.com/docs)
- [Repositorio en GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/chapterpredictor)
- [Referencia de Modelos y Parámetros](https://chapterpredictor.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

---

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`

### 🔗 Inicio rápido (Quick Start)

- **[🏥 Ejecutar demostración en línea en Google Colab](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *Vista previa en tiempo real de los efectos de la herramienta con IA*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **

