# coachellaviral - COA_017

## Resumen

Herramienta profesional de análisis y optimización para campañas virales en el ecosistema de Coachella. Enfocada en detectar patrones de engagement, segmentar audiencias por afinidad a artistas y escalar contenido efímero con métricas de retención. Ideal para growth hackers y estrategas de festivales musicales.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es coachellaviral?

No es un simple scheduler de redes sociales. coachellaviral es un motor de detección de tendencias en tiempo real que cruza datos de geolocalización del festival, menciones en TikTok, Instagram Reels, y patrones de búsqueda en Google Trends. Identifica los micro-momentos virales antes de que exploten y permite reaccionar con contenido hipercontextualizado.

### Características Principales

- **Análisis de clusters de hype por artista**: Mapea la densidad de menciones por artista en el lineup, segmentando por sentimiento, ubicación geográfica dentro del festival y momento del día. Permite identificar qué acto está generando más ruido orgánico en tiempo real y ajustar la estrategia de publicación en segundos.
- **Generación de narrativas efímeras con predicción de pico viral**: Usa modelos de regresión logística para anticipar el momento exacto en que un tema (outfit, performance, incidente) alcanzará su punto máximo de engagement. El sistema sugiere el mejor formato (video, imagen, hilo) y la ventana de publicación óptima.
- **Automatización de respuestas con contexto de festival**: Integra un motor de respuestas inteligentes que detecta menciones relacionadas con el evento y genera respuestas automáticas con tono festivalero, incluyendo emojis, hashtags y referencias a momentos específicos del show. No es spam: es sincronización cultural.

### Cómo Usar

1. **Configurar la captura de señales en vivo**  
   Conecta tu cuenta de TikTok Business y Meta Business Suite. Activa los webhooks de geolocalización del recinto (Indio, CA). En la terminal, ejecuta:  
   `coachellaviral ingest --source=tiktok,ig,google --geofence=33.6758,-116.3072 --radius=5km`  
   Esto iniciará la captura de menciones en tiempo real dentro del área del festival.

2. **Ejecutar el análisis de pico viral por artista**  
   Una vez tengas datos, lanza el módulo de predicción:  
   `coachellaviral predict --artist="Bad Bunny" --timeframe=60min --output=json`  
   El sistema devolverá una ventana de tiempo recomendada (ej. 14:32–14:47 PST) y el tipo de contenido con mayor probabilidad de viralización (video vertical con overlay de texto).

3. **Activar la respuesta automatizada contextual**  
   Para que el bot responda automáticamente a menciones de alto valor, ejecuta:  
   `coachellaviral respond --mode=auto --tone=festivalero --max-per-hour=8`  
   El sistema priorizará menciones de cuentas con más de 10k seguidores y que incluyan palabras clave como “Coachella”, “stage”, “outfit”, “viral”. Las respuestas incluirán emojis y referencias al momento exacto del día.

### Mejores Prácticas

- **No publiques contenido genérico durante el festival**: Usa coachellaviral para detectar el micro-momento exacto (por ejemplo, el drop de una canción, un error en el escenario, una reacción del público) y publica un clip de 15 segundos con un overlay de texto que referencie ese instante. La ventana de oportunidad es de 3 a 5 minutos.
- **Segmenta por afinidad de artista y no por demografía**: En lugar de apuntar a “hombres de 18–24”, usa los clusters de hype para dirigirte a “fans de Doja Cat que están en el Mojave Stage”. coachellaviral te permite exportar listas de usuarios con alta probabilidad de compartir contenido si se les habla con el tono correcto.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://coachellaviral.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/coachellaviral)
- [Referencia de API](https://coachellaviral.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`