# coachellaviral - COA_003

## Resumen

Herramienta de ingeniería inversa para contenido viral en festivales musicales, optimizada para Coachella. Detecta patrones de trending topics en tiempo real y genera activos multimedia con alta probabilidad de difusión orgánica. Ideal para estrategas de marketing digital, productores de contenido y agencias especializadas en eventos live.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es coachellaviral?

coachellaviral es un motor de orquestación de contenido viral diseñado específicamente para ecosistemas de festivales musicales. No se limita a sugerir hashtags: analiza la semántica de las conversaciones en redes sociales (Twitter, TikTok, Instagram) durante las 72 horas previas y posteriores al evento, identifica micro-tendencias efímeras y genera piezas de contenido (texto, visual, audio) optimizadas para el algoritmo de cada plataforma. El sistema entrena modelos de lenguaje ligeros (fine-tuned con datos de Coachella 2019-2024) para predecir qué formato y tono tendrá mayor engagement en cada franja horaria del festival.

### Características Principales

- **Segmentación de Ondas de Contagio Temporal**  
  El sistema identifica ventanas de oportunidad de 15 minutos donde la viralidad es más probable. Usa un modelo de regresión logística entrenado con datos históricos de Coachella, que cruza variables como hora del día, fase lunar, artistas en escenario y volumen de menciones en tiempo real. Cada recomendación incluye un `timestamp_score` que indica la probabilidad de que el contenido despegue en ese intervalo exacto.

- **Generación de Activos con Estilo de Marca Efímero**  
  coachellaviral no solo escribe copy: genera variantes de diseño visual (tipografía, paleta de colores, texturas) que imitan el estilo de los pósters oficiales de Coachella, pero con un giro "meme-ready". El motor de renderizado vectorial integra la identidad visual del festival (fuente Coachella, degradados psicodélicos) y permite exportar en formatos nativos para Stories, Reels y TikToks. Incluye un validador de accesibilidad de color (WCAG 2.1) para evitar que el contenido sea penalizado por algoritmos de plataformas.

- **Simulación de Propagación en Grafos Sociales**  
  Antes de publicar, puedes ejecutar una simulación de difusión en un grafo sintético de 10,000 nodos (réplica de la red de seguidores típica de un influencer de festivales). El simulador calcula el coeficiente de clusterización, el tiempo de propagación a 1,000 nodos y el "punto de inflexión" donde el contenido pasa de orgánico a pagado. Esto permite ajustar el copy y el llamado a la acción (CTA) antes de invertir en pauta.

### Cómo Usar

1. **Configurar la Ventana de Captura de Datos**  
   Ejecuta el comando `coachellaviral capture --event coachella --timeframe 72h --sources twitter,tiktok`. Esto inicia un stream de datos en vivo que filtra menciones geolocalizadas en Indio, California y palabras clave como "setlist", "outfit", "surprise guest". El sistema normaliza el ruido (spam, bots) usando un clasificador Naive Bayes entrenado con 500,000 tuits etiquetados. El resultado es un archivo JSON con 20 micro-tendencias rankeadas por `virality_score` (0-100).

2. **Generar Contenido con Contexto de Escenario**  
   Selecciona una micro-tendencia (ej. "el guitarrista de los Arctic Monkeys improvisó un riff de Daft Punk") y ejecuta:  
   `coachellaviral generate --trend "arctic_monkeys_daft_punk_riff" --format video --style meme --platform tiktok`  
   El motor genera un script de 15 segundos con transiciones rápidas, overlay de texto animado y un loop de audio sincronizado con el BPM del riff original. El output es un archivo MP4 listo para subir, con metadatos incrustados (hashtags, descripción, alt-text) que cumplen con las directrices de SEO de TikTok.

3. **Validar con Simulación de Difusión**  
   Antes de publicar, valida el impacto potencial:  
   `coachellaviral simulate --input generated_content.mp4 --network influencer_network.json`  
   La simulación arroja un reporte con métricas clave: `reach_1h` (alcance estimado en la primera hora), `viral_coefficient` (promedio de comparticiones por nodo) y `decay_rate` (velocidad a la que el contenido pierde tracción). Si el `viral_coefficient` es menor a 1.5, el sistema sugiere ajustar el CTA o agregar un elemento de urgencia ("Solo disponible por 24h").

### Mejores Prácticas

- **No uses el mismo formato en todas las plataformas.** El algoritmo de TikTok penaliza los videos con duración superior a 30 segundos si no tienen un pico de retención en los primeros 3 segundos. coachellaviral permite exportar variantes específicas para cada plataforma (Instagram Reels: 9:16, YouTube Shorts: 1:1, Twitter: 4:5). Siempre ejecuta la simulación de difusión en el grafo social de la plataforma objetivo, no en un grafo genérico.

- **Aprovecha las "micro-ventanas" de las 2:00 AM a las 4:00 AM (hora del festival).** Los datos históricos de Coachella muestran que el engagement en Twitter aumenta un 40% durante ese intervalo, porque los asistentes comparten contenido mientras esperan en filas para baños o food trucks. Configura `coachellaviral capture --timeframe 2h` para capturar conversaciones en ese rango y genera contenido de "backstage humor" o "crowd reactions" — el algoritmo de TikTok valora el contenido que parece "en vivo" aunque sea pregrabado.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://coachellaviral.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/coachellaviral)
- [Referencia de API](https://coachellaviral.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`