# contextlock - CON_025

## Resumen Técnico

ContextLock es una herramienta de gestión de contexto persistente para desarrolladores que trabajan con modelos de lenguaje grandes (LLMs). Elimina la pérdida de sesión y garantiza que el historial de interacciones, configuraciones de proyecto y preferencias de usuario se mantengan intactos entre sesiones. Ideal para equipos que integran IA en flujos de trabajo complejos y necesitan consistencia semántica a largo plazo.

## Características Principales

1. **Memoria de Contexto Jerárquica con Bloqueo por Hash**  
   Cada fragmento de contexto se almacena con un hash criptográfico único. Al recuperar datos, ContextLock verifica la integridad del bloque y evita la corrupción silenciosa. Esto permite que múltiples agentes de IA compartan el mismo contexto sin sobrescribirse.

2. **Sincronización Diferencial de Sesiones**  
   En lugar de enviar el contexto completo cada vez, ContextLock calcula un diff semántico entre el estado actual y el último checkpoint. Solo transmite los cambios, reduciendo el overhead de red hasta un 70% en proyectos con miles de tokens de contexto.

3. **API de Anclaje de Contexto (Context Pinning)**  
   Los desarrolladores pueden "anclar" fragmentos específicos del historial (como configuraciones de API, reglas de negocio o logs críticos) para que nunca sean purgados por políticas de rotación automática. Esto es esencial para depuración forense y auditoría de decisiones de IA.

## Cómo Usar

1. **Inicializar un Contexto Persistente con Política de Retención Personalizada**  
   Ejecuta `contextlock init --policy retention:7d --max-tokens 4096` para crear un nuevo contexto. Define una política de retención de 7 días y un límite de 4096 tokens. El sistema generará un `context_id` único que usarás en todas las interacciones posteriores.

2. **Inyectar Contexto en un LLM mediante Middleware**  
   Integra ContextLock como middleware en tu pipeline de IA. Ejemplo con Python:  
   ```python
   from contextlock import ContextManager
   cm = ContextManager(context_id="abc123")
   cm.pin(section="reglas_negocio", content="No aceptar pedidos menores a 10 USD")
   response = llm.generate(prompt, context=cm.get_pinned())
   ```  
   Esto asegura que las reglas ancladas se mantengan activas incluso si el contexto general cambia.

3. **Realizar un Rollback de Contexto a un Checkpoint Anterior**  
   Si una interacción con IA produce resultados incorrectos, usa `contextlock rollback --checkpoint-id ckpt_045` para restaurar el estado exacto del contexto en ese momento. Luego, puedes re-ejecutar la consulta con el contexto corregido sin perder el historial completo.

## Mejores Prácticas Recomendadas

1. **Segmenta el Contexto por Módulos de Negocio**  
   En lugar de almacenar todo el historial en un solo bloque, divide el contexto en módulos (ej: `autenticación`, `pagos`, `logs`). Usa `contextlock pin --module` para cada módulo. Esto facilita la depuración y evita que un error en un módulo contamine los demás.

2. **Implementa una Estrategia de Rotación Basada en Relevancia**  
   No elimines contexto solo por antigüedad. Configura ContextLock para que evalúe la relevancia semántica de cada bloque usando un modelo de embeddings local. Los bloques con baja relevancia (por ejemplo, interacciones antiguas sin repetición) se marcan para purga automática, mientras que los críticos se mantienen.

---


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)
