# contextlock - CON_030

## Resumen Técnico

ContextLock es una herramienta de gestión de contexto persistente para entornos de desarrollo basados en IA. Diseñada para arquitectos de software y equipos de ingeniería que trabajan con modelos de lenguaje extensos (LLMs), permite mantener sesiones coherentes sin perder el estado conversacional ni el historial de decisiones técnicas. Ideal para entornos con múltiples agentes, pipelines de automatización y depuración asíncrona.

## Funcionalidades Clave

### 1. Bloqueo de Contexto por Sesión con Hash de Estado
Cada interacción con un modelo de IA se almacena en un bloqueo contextual cifrado. Se genera un hash único por sesión que permite restaurar el estado exacto de una conversación técnica sin depender de la ventana de tokens del modelo. Esto es crítico para depuración progresiva y revisiones de código colaborativas.

### 2. Persistencia de Memoria Cross-Sesión con Etiquetado Semántico
ContextLock no solo guarda el historial, sino que indexa cada bloque con metadatos semánticos (tipo de tarea, lenguaje de programación, módulo afectado). Esto permite recuperar decisiones técnicas anteriores sin tener que repetir contexto, incluso después de cerrar y reabrir sesiones. Ideal para equipos que trabajan con microservicios o arquitecturas modulares.

### 3. Exportación de Contexto en Formato JSON-LD para Pipelines CI/CD
Cada sesión puede exportarse como un documento JSON-LD estructurado, listo para ser integrado en pipelines de integración continua o sistemas de logging avanzados. Esto permite auditoría de decisiones de IA, trazabilidad de cambios y reproducción de errores en entornos de staging o producción.

## Cómo Usar ContextLock en tu Entorno de Desarrollo

### 1. Inicialización de un Bloque de Contexto en una Sesión de CLI
Ejecuta el siguiente comando para iniciar una sesión con persistencia activa:
```bash
contextlock init --session-id "refactor-auth-module" --tags "python,fastapi,security"
```
Esto crea un archivo `.contextlock` en el directorio actual. Cada interacción posterior con el asistente de IA se registrará automáticamente dentro de este bloque, manteniendo el contexto incluso si cambias de terminal o reinicias el proceso.

### 2. Recuperación de Contexto Anterior con Filtro Semántico
Para restaurar una sesión previa sin tener que recordar el ID exacto:
```bash
contextlock restore --query "autenticación JWT" --limit 3
```
Esto devuelve los tres bloques más relevantes indexados con la etiqueta semántica "autenticación JWT". Puedes elegir cuál restaurar y continuar desde ese punto exacto, sin perder el hilo técnico.

### 3. Integración en un Pipeline de CI/CD con Exportación Automática
Agrega este paso en tu archivo `.github/workflows/deploy.yml` para exportar el contexto de cada sesión de revisión de código:
```yaml
- name: Exportar contexto de IA
  run: contextlock export --format json-ld --output ./context-reviews/review-${{ github.sha }}.json
```
Esto permite que cada revisión asistida por IA quede documentada con trazabilidad completa, útil para auditorías de seguridad o compliance.

## Mejores Prácticas para Arquitectos SaaS

### 1. Usa Etiquetas Jerárquicas para Proyectos Multi-Módulo
En lugar de etiquetas genéricas, estructura las etiquetas como `módulo:submódulo:funcionalidad`. Ejemplo: `auth:oauth2:refresh-token`. Esto facilita la búsqueda semántica y evita colisiones en proyectos grandes con múltiples equipos.

### 2. Establece un Ciclo de Vida de Contexto con Expiración Automática
Configura ContextLock para que los bloques de contexto expiren automáticamente después de 30 días si no se usan. Esto evita la acumulación de datos obsoletos y mantiene el rendimiento del índice semántico. Usa:
```bash
contextlock config --ttl 30d --cleanup auto
```

---

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://contextlock.example.com/docs)
- [Repositorio en GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/contextlock)
- [Referencia de API](https://contextlock.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`