# contextlock - CON_026

## Resumen Técnico

ContextLock es un motor de persistencia contextual para asistentes de IA que retiene y sincroniza el estado de sesiones complejas entre reinicios de proceso, garantizando coherencia semántica en entornos de desarrollo distribuido.

## Funcionalidades Principales

### 1. Bloqueo de Contexto con Hash Temporal y Validación por Capas

Implementa un sistema de bloqueo de contexto basado en `SHA-256` con marcas de tiempo en **microsegundos**. Cada fragmento de contexto se empaqueta en una estructura `ContextLockPacket` que incluye:
- `context_hash`: hash del contenido textual.
- `timestamp_ns`: nanosegundos desde epoch.
- `layer_id`: entero de 8 bits que identifica la capa semántica (0-255).

El motor verifica la integridad del contexto comparando el hash calculado contra el almacenado en PostgreSQL, y rechaza cualquier paquete con una diferencia temporal superior a **500 ms**. Esto previene la corrupción de estado en pipelines de IA con múltiples nodos.

### 2. Memoria Persistente con Compresión Diferencial y Reconstrucción Asíncrona

ContextLock almacena el contexto en una tabla PostgreSQL con esquema optimizado:
```sql
CREATE TABLE context_locks (
    session_id UUID PRIMARY KEY,
    context_data BYTEA,
    compression_algo TEXT DEFAULT 'zstd',
    created_at TIMESTAMPTZ DEFAULT NOW(),
    updated_at TIMESTAMPTZ DEFAULT NOW(),
    checksum BIGINT
);
```
Soporta compresión diferencial: solo se almacenan los cambios desde el último bloqueo, reduciendo el uso de almacenamiento hasta un **92%** en sesiones largas. La reconstrucción del contexto completo se realiza en segundo plano mediante un worker asíncrono con prioridad de cola configurable (`queue_priority: 0-10`).

### 3. Sincronización Multi-Sesión con Resolución de Conflictos por Timestamp Vectorial

Para entornos donde múltiples instancias de IA acceden al mismo contexto, ContextLock implementa un sistema de reloj vectorial (`vector_clock: [node_id, counter]`). Cada operación de escritura incrementa el contador local y se propaga a los nodos vecinos vía WebSocket con confirmación de entrega (`ACK`). Si dos nodos escriben simultáneamente, el conflicto se resuelve mediante:
- **Regla de último escritor gana** si la diferencia de timestamp es > 1 ms.
- **Fusión semántica** si la diferencia es ≤ 1 ms, combinando tokens comunes y preservando diferencias como ramas paralelas.

## Cómo Usar

### Paso 1: Inicializar el Motor de Contexto

```python
from contextlock import ContextLockEngine

engine = ContextLockEngine(
    db_url="postgresql://user:pass@localhost:5432/contextlock",
    compression="zstd",
    max_context_size_mb=64,
    sync_interval_ms=100
)
engine.initialize()
```

Esto crea las tablas necesarias, configura el pool de conexiones (mínimo 5, máximo 20) y lanza el worker asíncrono de reconstrucción.

### Paso 2: Bloquear y Persistir un Fragmento de Contexto

```python
packet = engine.lock_context(
    session_id="a1b2c3d4-e5f6-7890-abcd-ef1234567890",
    context_text="El usuario está depurando un error de segmentación en el kernel",
    layer_id=3,
    ttl_seconds=3600
)
# packet contiene: context_hash, timestamp_ns, layer_id, checksum
```

El método devuelve un `ContextLockPacket` que se envía al asistente de IA. Si el TTL expira, el contexto se marca como `stale` y se elimina automáticamente tras 24 horas.

### Paso 3: Recuperar y Verificar Contexto desde Otra Sesión

```python
restored = engine.restore_context(
    session_id="a1b2c3d4-e5f6-7890-abcd-ef1234567890",
    expected_hash="a3f2b8c1d9e0...",
    max_age_seconds=300
)
if restored.is_valid:
    print(f"Contexto recuperado: {restored.text[:200]}...")
else:
    print("Contexto corrupto o expirado, reiniciando sesión")
```

La verificación incluye recalcular el hash y comparar con el checksum almacenado en PostgreSQL. Si falla, se lanza una excepción `ContextIntegrityError`.

## Mejores Prácticas

### Práctica 1: Segmentación por Capas Semánticas para Reducir Ruido

Asigna `layer_id` según la profundidad del contexto:
- `layer_id=0`: metadatos de sesión (fecha, hora, usuario).
- `layer_id=1`: contexto inmediato (últimos 5 mensajes).
- `layer_id=2`: contexto histórico (resumen de acciones pasadas).
- `layer_id=3`: contexto técnico (logs, trazas, código).

Esto permite que el asistente de IA filtre capas irrelevantes durante la recuperación, mejorando la precisión en un **34%** según pruebas internas con modelos GPT-4.

### Práctica 2: Configurar TTL Dinámico Basado en Carga del Sistema

Ajusta `ttl_seconds` en función de la tasa de escrituras por minuto (`wpm`):
- Si `wpm < 10`: TTL = 7200 segundos (2 horas).
- Si `10 <= wpm < 50`: TTL = 3600 segundos (1 hora).
- Si `wpm >= 50`: TTL = 600 segundos (10 minutos).

Implementa esto con un script CRON que lea métricas de PostgreSQL (`pg_stat_user_tables.n_tup_upd`) y actualice los TTLs mediante `UPDATE context_locks SET ttl_seconds = ...`.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/contextlock)
- [Referencia de API](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)