# contextlock - CON_011

## Resumen Técnico

ContextLock es una herramienta de gestión de contexto persistente para desarrolladores que trabajan con modelos de lenguaje grandes (LLMs). Elimina la pérdida de estado en sesiones de IA, permitiendo mantener un hilo coherente de decisiones técnicas, variables de entorno y configuraciones de proyecto a lo largo de múltiples interacciones. Ideal para equipos que integran asistentes de código, automatización de workflows y debugging asistido por IA.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es ContextLock?

ContextLock es un **middleware de memoria contextual** diseñado para desarrolladores que necesitan mantener un estado de sesión coherente entre el IDE, la terminal y las APIs de IA. A diferencia de soluciones genéricas, ContextLock serializa el contexto del proyecto (archivos modificados, dependencias, logs de error, variables de entorno) y lo inyecta automáticamente en cada prompt, garantizando que el asistente de IA nunca pierda el hilo.

Está construido como un **daemon ligero** que se ejecuta en segundo plano, compatible con cualquier CLI o editor que soporte plugins. Su arquitectura es modular: puedes definir "bloques de contexto" reutilizables (por ejemplo, `contexto-db`, `contexto-deploy`, `contexto-test`) y activarlos según la tarea actual.

### Características Principales

1. **Contexto Persistente con Checkpointing Automático**  
   ContextLock guarda automáticamente un snapshot del contexto cada vez que detecta un cambio significativo en el proyecto (commit, cambio de rama, instalación de dependencia). Puedes restaurar cualquier checkpoint anterior con un solo comando, lo que permite depurar errores que ocurrieron en sesiones previas de IA sin tener que reexplicar el problema.

2. **Inyección de Contexto Selectiva por Canal**  
   No todo el contexto es relevante para todas las herramientas. ContextLock permite definir reglas de filtrado: por ejemplo, inyectar solo el contexto de base de datos cuando interactúas con un asistente de SQL, o solo el contexto de despliegue cuando usas un chatbot de DevOps. Esto reduce el ruido en los prompts y mejora la precisión de las respuestas.

3. **Sincronización Multisesión con Locking Distribuido**  
   Cuando varios desarrolladores trabajan en el mismo proyecto, ContextLock sincroniza el contexto a través de un sistema de bloqueo distribuido (basado en Redis o SQLite). Si dos personas modifican el mismo archivo simultáneamente, ContextLock detecta el conflicto y prioriza el contexto más reciente, evitando que la IA reciba información contradictoria.

### Cómo Usar

1. **Inicialización del Contexto de Proyecto**  
   Ejecuta `contextlock init` desde la raíz de tu proyecto. Esto escanea automáticamente el árbol de directorios, detecta el gestor de paquetes (npm, pip, cargo, etc.) y genera un archivo `.contextlock.yml` con las reglas predeterminadas. Luego, usa `contextlock watch` para iniciar el daemon en modo observador. El daemon monitorea cambios en tiempo real y actualiza el contexto sin intervención manual.

2. **Definición de Bloques de Contexto Personalizados**  
   Edita el archivo `.contextlock.yml` para crear bloques reutilizables. Por ejemplo, un bloque `db` que incluya el esquema de base de datos, las migraciones pendientes y las credenciales de conexión (encriptadas). Luego, activa el bloque al hacer una consulta con:  
   `contextlock use db --inject`  
   Esto inyecta el bloque en el portapapeles o en un archivo temporal que tu asistente de IA puede leer. Puedes combinar múltiples bloques con `contextlock use db,deploy --inject`.

3. **Restauración de un Checkpoint Específico**  
   Si necesitas reproducir un error que ocurrió en una sesión anterior, primero lista los checkpoints disponibles con:  
   `contextlock checkpoints --list`  
   Esto devuelve una tabla con el timestamp, el hash del commit y una descripción del cambio. Luego, restaura el checkpoint con:  
   `contextlock restore <checkpoint-id>`  
   El contexto se restaura en el directorio de trabajo actual, y el daemon reanuda la vigilancia desde ese punto. Ideal para debugging regresivo asistido por IA.

### Mejores Prácticas

1. **Segmenta el Contexto por Dominio de Problema**  
   No incluyas todo el proyecto en un solo bloque. Define bloques específicos para frontend, backend, infraestructura y testing. Esto evita que la IA se confunda con información irrelevante y reduce el costo de tokens en APIs de pago. Por ejemplo, cuando estés depurando un error de conexión a la base de datos, activa solo el bloque `db` y el bloque `logs`.

2. **Usa Checkpoints Antes de Refactorizaciones Grandes**  
   Antes de iniciar una refactorización masiva (cambio de ORM, migración a microservicios, etc.), ejecuta `contextlock checkpoint --message "pre-refactor-v2"`. Si la IA comete un error durante el proceso, puedes restaurar el checkpoint anterior y reanudar desde un estado conocido, sin perder el historial de decisiones.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://contextlock.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/contextlock)
- [Referencia de API](https://contextlock.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`