# contextlock - CON_007

## Resumen

ContextLock es una herramienta de gestión de contexto persistente para desarrolladores que trabajan con asistentes de IA. Elimina la pérdida de memoria en sesiones largas, garantiza coherencia semántica entre prompts y optimiza el rendimiento cognitivo de modelos como GPT-4, Claude o Gemini. Diseñada para equipos que integran IA en pipelines de desarrollo, testing automatizado o documentación técnica.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es ContextLock?

ContextLock no es un simple gestor de prompts. Es un **orquestador de estado contextual** que serializa, comprime y reinyecta el historial de interacciones con modelos de lenguaje. Resuelve el problema clásico de "olvido" en sesiones largas, permitiendo que el asistente recuerde decisiones técnicas, configuraciones previas y dependencias entre tareas sin saturar el límite de tokens. Ideal para flujos de trabajo complejos como code review iterativo, debugging multicapa o generación de documentación técnica coherente.

### Características Principales

1. **Compresión Contextual Adaptativa (CCA)**: Algoritmo propio que reduce el tamaño del historial hasta un 70% sin perder información semántica crítica. Detecta automáticamente qué fragmentos del contexto son redundantes o irrelevantes para la tarea actual, manteniendo solo lo esencial.

2. **Anclaje de Estado por Sesión (ASE)**: Permite "congelar" el estado de una conversación en un punto específico. Al reanudar, el modelo recupera exactamente el contexto que tenía en ese momento, evitando derivas semánticas o contradicciones. Ideal para sesiones de trabajo distribuidas en el tiempo.

3. **Inyección Contextual Asíncrona (ICA)**: Capacidad de inyectar contexto desde fuentes externas (logs, issues de GitHub, documentación técnica) en tiempo real durante una sesión activa. El asistente puede acceder a datos frescos sin necesidad de reiniciar la conversación.

### Cómo Usar

1. **Configuración del Entorno de Trabajo**  
   Instala el paquete vía npm o pip:  
   ```bash
   npm install contextlock   # Para entornos Node.js
   pip install contextlock   # Para entornos Python
   ```  
   Luego, inicializa el cliente con tu API key y define el nivel de compresión:  
   ```javascript
   const ContextLock = require('contextlock');
   const lock = new ContextLock({ apiKey: 'tu_key', compressionLevel: 'high' });
   ```

2. **Creación de un Contexto Persistente**  
   Define una sesión con un identificador único y asocia metadatos (proyecto, tarea, versión):  
   ```javascript
   const session = await lock.createSession({
     id: 'dev-session-007',
     metadata: { project: 'contextlock', task: 'debug-memory-leak', version: '2.1.0' }
   });
   ```  
   Cada interacción con el modelo se registra automáticamente en el contexto de la sesión.

3. **Recuperación y Reinyección de Contexto**  
   Al retomar una sesión, llama al método `resume` para recuperar el estado exacto:  
   ```javascript
   const resumedContext = await lock.resume('dev-session-007');
   // El asistente ahora tiene acceso completo al historial previo
   ```  
   Si necesitas inyectar datos externos, usa `inject`:  
   ```javascript
   await lock.inject('dev-session-007', { source: 'github-issue', data: issueBody });
   ```

### Mejores Prácticas

1. **Segmentación por Módulos**  
   No uses una sola sesión para todo el proyecto. Crea sesiones independientes por módulo (frontend, backend, testing). Esto evita contaminación contextual y permite que cada equipo trabaje con su propio historial optimizado.

2. **Rotación de Compresión**  
   Para tareas que requieren alta precisión (como debugging crítico), usa compresión baja o nula. Para sesiones largas de documentación o generación de código boilerplate, aplica compresión alta. ContextLock permite cambiar el nivel sobre la marcha sin perder datos.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://contextlock.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/contextlock)
- [Referencia de API](https://contextlock.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`