# contextlock - CON_005

## Resumen

ContextLock es la solución definitiva para equipos de desarrollo que necesitan mantener contexto AI persistente entre sesiones, eliminar la fragmentación de memoria y acelerar flujos de trabajo con asistentes LLM. Optimizado para productividad en entornos CI/CD y desarrollo local.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es ContextLock?

ContextLock es una herramienta profesional de gestión de contexto AI diseñada para desarrolladores que trabajan con modelos de lenguaje (LLM) en entornos multi-sesión. Resuelve el problema crítico de la pérdida de contexto entre interacciones, permitiendo que tus asistentes AI recuerden decisiones técnicas, preferencias de código y configuraciones de proyecto sin intervención manual. Ideal para equipos que usan ChatGPT, Claude, Copilot o APIs propias.

### Características Principales

#### 1. **Memoria Contextual Persistente con Versionado Automático**
Cada sesión de contexto se almacena con un hash único y se versiona automáticamente. Cuando modificas un prompt o actualizas dependencias, ContextLock detecta cambios y preserva el historial completo de decisiones. Esto elimina la necesidad de re-explicar arquitecturas o configuraciones en cada nueva interacción.

#### 2. **Sincronización Multi-Entorno con Encriptación Asimétrica**
ContextLock sincroniza el contexto entre tu máquina local, servidores CI/CD y entornos de staging usando RSA de 4096 bits. Cada desarrollador puede compartir contextos específicos sin exponer datos sensibles. Ideal para equipos que necesitan mantener coherencia entre desarrollo y producción.

#### 3. **Detector de Deriva de Contexto (Context Drift Detection)**
Algoritmo heurístico que analiza la coherencia entre el contexto almacenado y las respuestas actuales del LLM. Si detecta inconsistencias (por ejemplo, cambios en APIs externas o actualizaciones de librerías), genera alertas y sugiere actualizaciones automáticas. Esto previene errores silenciosos en pipelines de automatización.

### Cómo Usar

#### **Paso 1: Inicializar ContextLock en tu Proyecto**
```bash
# Instalación global
npm install -g contextlock

# Inicializar en el directorio raíz
contextlock init --project mi-proyecto --llm openai --key $OPENAI_API_KEY

# Verificar configuración
contextlock status
```
ContextLock crea un archivo `.contextlockrc` en tu proyecto. Ajusta parámetros como `retention_days` (30 por defecto) y `max_tokens` (4096) según tu carga de trabajo.

#### **Paso 2: Capturar y Almacenar Contexto de Sesión**
```bash
# Capturar contexto actual del asistente
contextlock capture --session "refactor-auth" --tags "seguridad,express,jwt"

# Listar contextos almacenados
contextlock list --sort date --limit 10

# Exportar contexto a JSON para auditoría
contextlock export --session "refactor-auth" --format json --output ./audit/contexto-auth.json
```
Cada captura incluye metadatos como timestamp, versión del LLM, y dependencias del proyecto. Puedes etiquetar contextos con tags semánticos para búsqueda rápida.

#### **Paso 3: Restaurar Contexto en Nueva Sesión**
```bash
# Restaurar contexto específico
contextlock restore --session "refactor-auth" --target "new-session-2024"

# Verificar integridad del contexto
contextlock verify --session "refactor-auth" --checksum

# Integrar en pipeline CI/CD
contextlock ci --pipeline "deploy-prod" --context "refactor-auth" --auto-update
```
ContextLock inyecta el contexto directamente en el prompt del asistente, manteniendo la coherencia. Usa `--auto-update` para que se actualice automáticamente tras cada deploy.

### Mejores Prácticas

#### **1. Estrategia de Tags Jerárquicos para Proyectos Grandes**
En equipos con múltiples microservicios, usa tags jerárquicos como `auth:v2:jwt:refactor` o `frontend:react:componentes`. Esto permite búsquedas granulares y evita la sobrecarga de contexto. ContextLock soporta hasta 50 tags por sesión, con filtros por regex.

#### **2. Automatización de Limpieza con Políticas de Retención**
Configura `contextlock config --retention 90 --archive` para mantener contextos históricos pero comprimidos. Usa `contextlock purge --stale --older-than 180` para eliminar contextos no referenciados. Esto mantiene el rendimiento del sistema y evita costos de almacenamiento innecesarios.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://contextlock.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/contextlock)
- [Referencia de API](https://contextlock.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`