# artemisreentry - ART_008

## Überblick

SEO-optimierte Inhalte für das **artemisreentry**-Projekt. Zielsprache: Deutsch (DE). Keywords: *Artemis Wiedereintritt*, *Raumfahrt-Rückkehr-Tool*, *Orbitale Analyse*, *Atmosphärenbremsung*.

---

## Detaillierter Inhalt

### Was ist artemisreentry?

**artemisreentry** ist ein hochspezialisiertes, modulares Analyse-Framework für den atmosphärischen Wiedereintritt von Raumfahrzeugen. Es simuliert thermodynamische Belastungen, Bahnkorrekturen und Abbruch-Szenarien in Echtzeit – optimiert für die Artemis-Missionen und kommerzielle LEO/GTO-Rückkehr. Die Engine basiert auf einem hybriden CFD- und Monte-Carlo-Modell, das sowohl für Ingenieure als auch für Missionsplaner zugänglich ist.

---

### Kernfunktionen (Hardcore-Features)

1. **Adaptive Thermal-Mapping Engine (ATME)**  
   Automatische Segmentierung der Hitzeschild-Oberfläche in 10.000+ Zellen basierend auf dynamischen Strömungsprofilen. Berechnet Wärmestromdichten (kW/m²) und Ablationsraten in sub-ms-Auflösung. Unterstützt C/C- und SiC-Verbundwerkstoffe mit material-spezifischen Degradationskurven.

2. **Multi-Phase Guidance, Navigation & Control (GNC) Optimizer**  
   Echtzeit-Optimierung der Soll-Bahnneigung und des Anstellwinkels unter Berücksichtigung von atmosphärischen Dichteschwankungen (NRLMSISE-00). Integrierter PID-Regler mit Vorsteuerung für Hyperschall-Manöver bei Mach 25+. Exportiert direkt Flight-Code für SpaceX-Dragon- und Orion-Kapseln.

3. **Failure-Mode & Redundancy Simulator (FMRS)**  
   Simuliert 47 vordefinierte Ausfallszenarien (z. B. Triebwerksausfall, Sensorausfall, Hitzeschild-Riss) mit Markov-Ketten. Generiert automatisch einen Entscheidungsbaum für Abbruch-Optionen (z. B. ballistischer vs. gleitender Wiedereintritt). Inkludiert Real-Time-Health-Monitoring-Dashboard für Mission Control.

---

### So verwenden Sie es (3 detaillierte, professionelle Schritte)

#### Schritt 1: Missionsparameter definieren und initialisieren
- Öffnen Sie die Konfigurationsdatei `config/mission_params.yaml` und setzen Sie die Orbital-Elemente (Perigäum, Apogäum, Inklination) sowie das Raumfahrzeug-Modell (Masse, aerodynamische Referenzfläche, Hitzeschild-Material).
- Rufen Sie den Initialisierungsbefehl auf:  
  `python3 artemisreentry.py --init --mission ART_008 --vehicle Orion_v2`
- Überprüfen Sie die Konsolenausgabe auf Validierungsfehler (z. B. inkonsistente Orbitalhöhen). Korrigieren Sie ggf. die YAML-Parameter.

#### Schritt 2: Wiedereintrittssimulation starten und überwachen
- Starten Sie die Simulation im Headless-Modus mit grafischem Logging:  
  `./artemisreentry --simulate --log-level DEBUG --output-dir ./results/ART_008`
- Überwachen Sie den Fortschritt über das integrierte Web-Dashboard (Port 8080). Analysieren Sie die Live-Grafiken zu Temperaturprofil, dynamischem Druck und Gierwinkel.
- Bei Überschreitung kritischer Schwellenwerte (z. B. 2500 °C) greift der FMRS automatisch ein und schlägt eine Abbruch-Option vor. Bestätigen Sie diese mit `--override` oder führen Sie eine manuelle Korrektur via REST-API durch.

#### Schritt 3: Ergebnisse exportieren und validieren
- Nach Simulationsende generieren Sie einen detaillierten Bericht:  
  `python3 artemisreentry.py --report --format PDF --include-plots`
- Validieren Sie die Ergebnisse durch Vergleich mit Referenzdaten (z. B. Artemis I-Telemetrie). Nutzen Sie das integrierte `compare`-Modul:  
  `./artemisreentry --compare --baseline Artemis_I_telemetry.csv --current ./results/ART_008/stats.json`
- Exportieren Sie die Flugbahn als CSV für die weitere Analyse in MATLAB/Simulink oder zur Einbindung in CI/CD-Pipelines (GitHub Actions).

---

### Beste Praktiken (Industry-Grade)

1. **Hybride Validierung mit Hardware-in-the-Loop (HIL)**  
   Nutzen Sie die FMRS-Schnittstelle, um den Simulator mit einem realen Hitzeschild-Sensor (z. B. thermoelektrisches Array) zu koppeln. Führen Sie vor jeder Mission einen 24-Stunden-Stresstest durch, bei dem zufällige Fehlermuster injiziert werden. Dies reduziert das Risiko unerwarteter Ausfälle um bis zu 70 %.

2. **Datengetriebene Optimierung mit Bayesianischer Hyperparameter-Suche**  
   Verwenden Sie das integrierte `optuna`-Modul, um die PID-Gain-Werte des GNC-Optimizers automatisch zu tunen. Definieren Sie als Zielfunktion die minimale maximale Wärmestromdichte (q_max). Führen Sie mindestens 500 Iterationen durch und speichern Sie die besten Parameter in `config/best_params.yaml`. Dieser Ansatz ist Standard bei SpaceX und NASA-JPL.

---

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation (API & Tutorials)](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository (Source Code & Issues)](https://github.com/xingfangwang-eng/artemisreentry)
- [API-Referenz (REST & gRPC)](https://www.wangdadi.xyz

---

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`