# artemisreentry - ART_022

## Überblick

**artemisreentry** ist ein spezialisiertes Open-Source-Tool zur Simulation und Optimierung von atmosphärischen Wiedereintrittsprofilen. Es richtet sich an Ingenieure und Forscher, die mit hohen thermischen und dynamischen Belastungen bei Rückkehrmissionen arbeiten. Das Tool integriert physikalische Modelle mit numerischer Optimierung, um präzise Flugbahnen und thermische Schutzstrategien zu berechnen.

## Kernfunktionen

### 1. **Dynamische Ballistikkorrektur mit Echtzeit-Monte-Carlo-Simulation**
Das Tool führt eine stochastische Analyse der Wiedereintrittsparameter durch – unter Berücksichtigung von Unsicherheiten in Atmosphärendichte, Windprofilen und aerodynamischen Koeffizienten. Die Monte-Carlo-Engine generiert tausende Trajektorien und liefert eine statistische Verteilung der maximalen Heizrate und der Landeellipse, was für Missionsplanung und Risikobewertung unerlässlich ist.

### 2. **Thermische Strukturkopplung mit FEM-Export**
artemisreentry koppelt die aerothermodynamische Oberflächenheizung direkt mit einem Finite-Elemente-Modell (FEM). Nach der Trajektorienberechnung exportiert es Temperaturgradienten und Wärmestromdichten als Eingabe für Strukturanalysen (z. B. Nastran, Ansys). So können Ingenieure Hotspots identifizieren und Schutzschichten gezielt dimensionieren.

### 3. **Multi-Architektur-Optimierung für Hitzeschilde**
Die Optimierungsroutine wählt automatisch das optimale Hitzeschildmaterial (z. B. ablative TPS, PICA, SLA) basierend auf dem Missionsprofil. Dabei werden Masse, thermische Belastbarkeit und Kosten gegeneinander abgewogen. Das Ergebnis ist ein gewichteter Vorschlag mit Konfidenzintervall – kein Blackbox-Output, sondern nachvollziehbare Entscheidungsgrundlage.

## Detaillierte Anleitung: Wiedereintrittsanalyse durchführen

### Schritt 1: Missionsparameter definieren und initialisieren
Erstellen Sie eine Konfigurationsdatei im YAML-Format mit folgenden Pflichtparametern:
- Anfangsgeschwindigkeit (km/s)
- Eintrittswinkel (Grad)
- Fahrzeugmasse (kg)
- Referenzfläche (m²)
- Atmosphärenmodell (z. B. US Standard 1976, NRLMSISE-00)

Beispiel:
```yaml
mission:
  velocity: 7.8
  entry_angle: -6.5
  mass: 2500
  ref_area: 12.5
  atmosphere: us76
```
Führen Sie dann `artemisreentry init --config mission.yaml` aus. Das Tool validiert die Parameter und erstellt eine initiale Trajektorie.

### Schritt 2: Monte-Carlo-Sensitivitätsanalyse starten
Führen Sie die stochastische Analyse mit dem Befehl `artemisreentry montecarlo --runs 5000 --output stats.json` aus. Das Tool variiert alle unsicheren Parameter innerhalb definierter Toleranzen (z. B. ±5 % für aerodynamische Beiwerte). Das Ergebnis ist eine JSON-Datei mit Perzentilen (5 %, 50 %, 95 %) für maximale Heizrate, dynamischen Druck und Landepunktabweichung.

### Schritt 3: Hitzeschild-Optimierung durchführen
Nach der Analyse rufen Sie die Optimierung auf: `artemisreentry optimize --material-db materials.db --objective mass`. Das Tool durchläuft alle Materialkandidaten, simuliert die thermische Antwort für jede Trajektorie und wählt die optimale Kombination. Das Ergebnis wird als `optimization_report.html` ausgegeben – inklusive Pareto-Front-Diagramm und Materialempfehlung mit Begründung.

## Best Practices für den Einsatz

### 1. **Atmosphärenmodelle an die Mission anpassen**
Verwenden Sie für niedrige Erdumlaufbahnen (LEO) das US-Standard-Atmosphärenmodell. Für interplanetare Missionen oder polare Bahnen empfehle ich das NRLMSISE-00-Modell, da es saisonale und solare Einflüsse besser abbildet. Eine falsche Wahl kann die Heizrate um bis zu 30 % verfälschen.

### 2. **Monte-Carlo-Läufe mit Bedacht skalieren**
Bei 5.000 Läufen erhalten Sie eine robuste Statistik – für erste Machbarkeitsstudien reichen 1.000 Läufe. Überschreiten Sie 10.000 Läufe nur, wenn Sie eine extrem enge Konfidenz (z. B. 99,7 %) benötigen, da die Laufzeit quadratisch steigt. Nutzen Sie die `--parallel`-Flagge, um die Berechnung auf mehrere Kerne zu verteilen.

---

## Verwandte Ressourcen
- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/artemisreentry)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation
- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`