# artemisreentry - ART_025

## Überblick

Dieses Repository enthält eine hochoptimierte SEO-Struktur für das **artemisreentry**-Projekt – einem spezialisierten Tool zur präzisen Analyse von atmosphärischen Wiedereintrittsphasen von Raumfahrzeugen. Es richtet sich an Entwickler, Missionsplaner und Simulationsexperten, die mit den physikalischen und datentechnischen Herausforderungen von Rückkehr-Manövern konfrontiert sind.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist artemisreentry?

artemisreentry ist ein professionelles Framework zur Berechnung und Visualisierung von Wiedereintrittsparametern. Es kombiniert Echtzeit-Sensorik mit prädiktiven Modellen, um kritische Phasen wie Hitzestress, Aerodynamik und Landezonenpräzision zu optimieren. Das Tool ist speziell für die Artemis-Missionen konzipiert, lässt sich aber durch modulare Schnittstellen an andere Raumfahrtprogramme anpassen.

### Kernfunktionen

1. **Thermische Lastprognose mit KI-gestützter Validierung**  
   Automatisierte Berechnung von Wärmestromdichten an der Hitzeschild-Oberfläche basierend auf Echtzeit-Telemetriedaten. Ein integrierter KI-Algorithmus gleicht historische Flugdaten (Apollo, Orion) mit aktuellen Sensormessungen ab, um Abweichungen frühzeitig zu erkennen.

2. **Dynamische Trajektorien-Optimierung via Gauß-Newton-Solver**  
   Ein nichtlinearer Optimierer passt die Sinkrate und den Anstellwinkel während des Wiedereintritts in Echtzeit an. Dies minimiert strukturelle Belastungen und maximiert die Zielgenauigkeit – selbst bei variablen atmosphärischen Bedingungen (z. B. Dichtefluktuationen in 80–60 km Höhe).

3. **Simulation von Plasma-Blackout-Phasen mit Visualisierung**  
   Ein physikalisches Modell simuliert die Ionisation der Luftschicht um das Fahrzeug während des Wiedereintritts. Die Ausgabe zeigt, wann und wie lange Kommunikationsausfälle auftreten, und generiert automatisch Redundanzstrategien (z. B. Umlenkung auf Backup-Frequenzen).

### So verwenden Sie es

1. **Konfiguration der Missionsparameter**  
   Bearbeiten Sie die Datei `config/mission_de.json` mit Ihren spezifischen Werten:  
   - `entry_velocity`: Eintrittsgeschwindigkeit in km/s (z. B. 7.8 für LEO-Rückkehr)  
   - `heat_shield_material`: Materialtyp (z. B. `PICA-X` oder `Avcoat`)  
   - `sensor_data_path`: Pfad zur CSV-Datei mit Telemetriedaten (Spalten: Zeit, Temperatur, Druck, Beschleunigung)  

2. **Ausführen der Hauptanalyse**  
   Starten Sie das Tool mit:  
   ```bash
   python run_analysis.py --mission-config config/mission_de.json --output-dir results/
   ```  
   Das Skript generiert eine `analysis_report.html` mit interaktiven Graphen (Plotly) und einer tabellarischen Zusammenfassung der kritischen Ereignisse (z. B. Max. Wärmestrom, Blackout-Start).

3. **Interpretation der Ergebnisse für Anpassungen**  
   Öffnen Sie die generierte HTML-Datei. Achten Sie besonders auf die Sektion **„Thermal Margin“**:  
   - Liegt der Wert unter 15 %, müssen Sie entweder die Eintrittsgeschwindigkeit reduzieren (Parameter `entry_velocity`) oder die Hitzeschilddicke erhöhen (in `heat_shield_material` hinterlegt).  
   - Nutzen Sie die Schaltfläche **„Override Trajectory“** im Dashboard, um den Gauß-Newton-Solver manuell mit neuen Randbedingungen zu initialisieren.

### Beste Praktiken

- **Batch-Simulation mit Parameter-Sweeps**  
  Für robuste Missionsplanung: Führen Sie mehrere Läufe mit variierenden Parametern durch (z. B. `entry_velocity` von 7.5 bis 8.5 km/s in 0.1-Schritten). Nutzen Sie das integrierte Skript `scripts/batch_sweep.py`, das automatisch eine Fehler-Matrix und eine Pareto-Optimierung der Zielgenauigkeit vs. thermischer Belastung erstellt.

- **Integration in CI/CD für kontinuierliche Validierung**  
  Binden Sie `artemisreentry` in Ihre Pipeline ein (z. B. GitHub Actions). Definieren Sie einen Workflow, der bei jedem Commit die Analyse mit Standardparametern ausführt und die Ergebnisse mit einem vorherigen Baseline-Report vergleicht. Bei Abweichungen >5 % in der Blackout-Dauer oder der Landezonen-Streuung wird die Pipeline fehlschlagen.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz  
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/artemisreentry)  
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz  

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)  

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`