# artemisreentry - ART_010

## Überblick

Dieses Repository enthält die optimierte SEO-Struktur für **artemisreentry**, einem hochspezialisierten Framework zur Simulation, Validierung und Optimierung von atmosphärischen Wiedereintrittsmanövern. Der Fokus liegt auf numerischer Stabilität, thermodynamischer Korrektheit und missionskritischer Entscheidungsunterstützung.

**Zielsprache:** Deutsch (DE)  
**Keywords:** Artemis Wiedereintritt, Raumfahrt-Rückkehr-Tool, atmosphärische Rückkehrsimulation

---

## Detaillierter Inhalt

### Was ist artemisreentry?

artemisreentry ist ein modulares, containerisiertes Analyse-Toolkit, das speziell für die Berechnung von Wiedereintrittstrajektorien, thermischen Belastungen und strukturellen Grenzlasten unter realen Atmosphärenbedingungen entwickelt wurde. Es integriert physikalische Modelle (z. B. Hochgeschwindigkeitsaerodynamik, Plasmahülle-Effekte) mit Echtzeit-Datenpipelines.

### Kernfunktionen

1. **Multiskalen-Thermik-Propagation**  
   Berechnet die Wärmeflussdichte über diskrete Gitterpunkte entlang des Rumpfes und berücksichtigt dynamische Plasmabildung. Unterstützt sowohl laminare als auch turbulente Grenzschichtmodelle.

2. **Trajektorien-Optimierung mit Constraints**  
   Nutzt einen nichtlinearen Optimierer (SLSQP + genetischer Algorithmus), um Wiedereintrittskorridore unter Berücksichtigung von maximaler g-Last, thermischer Grenze und Abdeckung des Landegebiets zu berechnen.

3. **Echtzeit-Sensordaten-Fusion**  
   Ermöglicht die Integration von Telemetrie-Daten (z. B. IMU, Gyroskop, Temperatursensoren) während des simulierten Wiedereintritts. Automatische Kalibrierung und Fehlerkorrektur über Extended Kalman Filter (EKF).

### So verwenden Sie es

1. **Konfiguration der Missionsparameter**  
   Definieren Sie Ihre Missionsparameter in einer YAML-Datei (z. B. `mission_config.yaml`). Dazu gehören Startgeschwindigkeit, Eintrittswinkel, Masse, aerodynamische Profile und Atmosphärenmodell (z. B. US Standard Atmosphere 1976 oder NRLMSISE-00).

   ```yaml
   mission:
     velocity_initial: 7800   # m/s
     entry_angle: -6.5         # Grad
     mass: 12000               # kg
     aerodynamic_model: "capsule_v3"
   ```

2. **Simulation starten**  
   Führen Sie das Hauptskript mit dem Pfad zur Konfigurationsdatei aus. Überwachen Sie die Live-Ausgabe im Terminal oder aktivieren Sie die grafische Visualisierung.

   ```bash
   python artemisrun.py --config mission_config.yaml --visualize
   ```

3. **Ergebnisse exportieren und analysieren**  
   Nach Abschluss der Simulation werden folgende Dateien generiert:
   - `trajectory_output.csv` (Zeit, Höhe, Geschwindigkeit, g-Last, Wärmefluss)
   - `thermal_profile.json` (detaillierte Temperaturverteilung)
   - `optimization_log.txt` (Details zum Optimierungsverlauf)

   Nutzen Sie das integrierte `plot_summary.py` für eine automatische grafische Zusammenfassung.

### Beste Praktiken

1. **Validierung mit Referenzmissionen**  
   Führen Sie vor jeder neuen Mission einen Abgleich mit bekannten Referenzdaten durch (z. B. Apollo 4, Orion EFT-1). Nutzen Sie die integrierte `validation_runner.py`, um Abweichungen automatisch zu erkennen.

2. **Parametrische Sensitivitätsanalyse**  
   Verwenden Sie den Parameter-Sweep-Modus (`--sweep`), um kritische Empfindlichkeiten zu identifizieren. Dies ist besonders wichtig bei ungewissen Atmosphärenbedingungen oder variablen Nutzlastmassen.

---

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz  
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/artemisreentry)  
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`