# artemisreentry - ART_027

## Überblick

Dieses SEO-optimierte Repository enthält die vollständige Dokumentation für das Projekt **artemisreentry**, spezialisiert auf die präzise Analyse und Simulation von Raumfahrzeug-Wiedereintritten (Keywords: Artemis reentry, Space reentry tool, Space return analysis).

## Detaillierter Inhalt

### Was ist artemisreentry?

artemisreentry ist ein professionelles, modulares Toolkit zur Berechnung und Visualisierung atmosphärischer Wiedereintrittsprofile. Es unterstützt Ingenieure und Raumfahrtarchitekten bei der Optimierung von Hitzeschutzsystemen (TPS), der Analyse von Ballistik und der Validierung von Missionsparametern. Die Architektur basiert auf einer asynchronen Pipeline, die Echtzeit-Datenströme von Sensoren (z.B. ISS-Rückkehrkapseln) mit historischen Missionsdaten kombiniert.

### Kernfunktionen (Hardcore-Features)

1. **Multi-Physik-Solver mit adaptiver Diskretisierung**  
   Integriert Navier-Stokes-Strömungslöser und Finite-Elemente-Analyse (FEM) für thermische Beanspruchung. Der Solver passt die Diskretisierungsdichte dynamisch an Grenzschichtphänomene (z.B. Mach 25+ Heißgasströmung) an und reduziert Rechenzeit um 40% gegenüber statischen Gittern.

2. **Realzeit-Sensordatenfusion und Abweichungsdetektion**  
   Verarbeitet Live-Telemetrie (z.B. IMU, Lidar) aus der Missionssteuerung und führt eine automatische Kalibrierung gegen Referenzmodelle (z.B. Apollo 11, SpaceX Dragon) durch. Erkennt Anomalien wie asymmetrische Hitzebelastung oder unerwartete Ballistikverschiebungen in <100 ms.

3. **Autonome Optimierung von Wiedereintrittskorridoren**  
   Nutzt einen evolutionären Algorithmus zur Generierung von Pareto-optimalen Flugbahnen unter Berücksichtigung von G-Kräften, Hitzefluss und Landegenauigkeit. Der Algorithmus integriert Echtzeit-Wetterdaten (z.B. Windprofile, Luftdichte) und liefert in <5 Minuten 10+ optimierte Trajektorien.

### So verwenden Sie es (Detaillierte Schritte)

#### Schritt 1: Konfiguration des Multi-Physik-Solvers
Öffnen Sie die Konfigurationsdatei `config/solver.json`. Definieren Sie die Anfangsbedingungen für den Wiedereintritt:  
```json
{
  "initial_altitude_km": 120.0,
  "initial_velocity_km_s": 7.8,
  "atmosphere_model": "nrlmsise00",
  "material_properties": {
    "tps_material": "PICA-X",
    "thermal_conductivity_WmK": 0.15,
    "emissivity": 0.9
  }
}
```
Führen Sie dann den Solver mit `python run_solver.py --config config/solver.json` aus. Der Solver erzeugt eine CSV-Datei mit Zeitstempeln, Temperaturprofilen und Druckwerten.

#### Schritt 2: Integration von Echtzeit-Telemetriedaten
Starten Sie den Datenfusionsdienst: `python start_fusion_service.py --port 8080`. Verbinden Sie den Dienst mit Ihrer Missionssteuerung über eine MQTT-Bridge (z.B. `mqtt://mission-control:1883`). Der Dienst normalisiert eingehende Daten (z.B. IMU-Rohdaten in SI-Einheiten) und speist sie in den Solver ein. Überprüfen Sie die Ausgabe im Log: `tail -f logs/fusion.log`.

#### Schritt 3: Ausführung der Trajektorienoptimierung
Rufen Sie die Optimierungs-API auf:  
```bash
curl -X POST http://localhost:8000/optimize \
  -H "Content-Type: application/json" \
  -d '{"max_g_force": 8.0, "max_heat_flux": 120, "landing_accuracy_m": 100}'
```
Die API gibt ein JSON-Objekt mit den 10 besten Trajektorien zurück, inklusive Metadaten (z.B. Pareto-Front-Index). Visualisieren Sie die Ergebnisse mit `python plot_trajectories.py --results results.json`.

### Beste Praktiken (Industry Best Practices)

1. **Validierung gegen historische Missionsdaten**  
   Vor dem Einsatz in kritischen Missionen sollte der Solver gegen öffentliche Datensätze (z.B. NASA’s Apollo 11 Wiedereintrittsdaten) kalibriert werden. Nutzen Sie dazu das Skript `validate_against_apollo.py` im `validation/` Ordner. Dies reduziert systematische Fehler um bis zu 15%.

2. **Parallele Ausführung für Sensitivitätsanalysen**  
   Führen Sie den Multi-Physik-Solver auf einem Cluster (z.B. mit MPI) aus, um Parameter-Sweeps durchzuführen (z.B. Variation der Anfangsgeschwindigkeit ±5%). Verwenden Sie das Tool `parallel_sweep.sh` im `scripts/` Ordner, um 100+ Simulationen in <10 Minuten zu verarbeiten. Dies ist entscheidend für die Risikobewertung in Missionsdesign-Reviews.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/artemisreentry)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`