# artemisreentry - ART_024

## Überblick

Optimiert für SEO mit Fokus auf **Artemis Wiedereintritt**, **Raumfahrt-Rückkehr-Tool** und **Wiedereintrittsanalyse**. Dieses Tool ermöglicht präzise Simulationen und Datenauswertungen für den atmosphärischen Wiedereintritt von Raumfahrzeugen – speziell abgestimmt auf das Artemis-Programm.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist artemisreentry?

artemisreentry ist ein professionelles Open-Source-Tool zur Berechnung und Analyse von Wiedereintrittsflugbahnen. Es löst komplexe aerodynamische und thermodynamische Probleme in Echtzeit, ideal für Ingenieure, die sich mit der Rückkehr von Mond- oder Marsmissionen befassen.

### Kernfunktionen

1. **Dynamische Multiphysik-Simulation**  
   Kombiniert Navier-Stokes-Löser mit Strahlungs-Wärmeübertragungsmodellen. Ermöglicht die präzise Vorhersage von Hitzeströmen und Grenzschichtablösungen während des atmosphärischen Eintritts.

2. **Echtzeit-Trajektorien-Optimierung**  
   Nutzt einen modifizierten Runge-Kutta-Integrator mit adaptiven Schrittweiten. Passt Flugbahnparameter (Anstellwinkel, Sinkrate) automatisch an, um maximale Verzögerungskräfte unter 5 G zu halten.

3. **Modulares Plugin-System für Missionsprofile**  
   Bietet vorgefertigte Konfigurationen für Orion-Kapseln, Dragon 2 und Starship. Erweiterbar über YAML-basierte Schnittstellen für benutzerdefinierte Raumfahrzeuge.

### So verwenden Sie es

1. **Simulation eines Wiedereintritts mit variabler Atmosphärendichte**  
   Führen Sie `./artemisreentry --mission orion --profile lunar_return` aus. Das Tool lädt automatisch das Mars-Gram-Schwerkraftmodell und passt die Atmosphärendichte basierend auf der Höhe an. Überwachen Sie die Ausgabe in Echtzeit über den integrierten WebSocket-Server (`ws://localhost:8080/telemetry`).

2. **Optimierung der Hitzeschild-Konfiguration**  
   Bearbeiten Sie die Datei `config/thermal_shield.yaml`. Setzen Sie `ablation_rate: 0.3` und `emissivity: 0.85`. Starten Sie die Analyse mit `--mode thermal_analysis`. Das Tool gibt eine Heatmap der Oberflächentemperaturen im CSV-Format aus, ideal für die Integration in FEM-Software.

3. **Integration mit CI/CD-Pipelines**  
   Fügen Sie ein Skript in Ihre GitHub Actions ein:  
   ```yaml
   - name: Wiedereintritts-Check
     run: |
       ./artemisreentry --batch --input mission_plan.json --output results/
       python validate_results.py --max-g-force 5.0
   ```  
   Bei Überschreitung der Grenzwerte wird der Build automatisch abgebrochen.

### Beste Praktiken

- **Verwendung von Referenzatmosphärenmodellen**  
  Nutzen Sie stets das aktuelle NRLMSISE-00-Modell für realistische Dichteprofile. Weichen Sie nur bei Tests mit idealisierten Bedingungen ab. Dies verhindert Fehlinterpretationen bei der Hitzestrom-Kalkulation.

- **Parallele Validierung mit historischen Missionsdaten**  
  Vergleichen Sie Ihre Ergebnisse mit Telemetriedaten von Apollo 13 oder der SpaceX Crew-1 Mission. Nutzen Sie das `--validate` Flag, um Abweichungen automatisch zu analysieren und das Modell zu kalibrieren.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/artemisreentry)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`