# artemisreentry - ART_026

## Überblick

Optimiert für die deutsche Entwickler-Community: **artemisreentry** ist ein hochpräzises, simulationsgestütztes Framework zur Analyse und Steuerung von Raumkapsel-Wiedereintritten im Artemis-Programm. Es kombiniert Echtzeit-Trajektorienberechnung mit atmosphärischen Modellen und bietet native APIs für CI/CD-Pipelines in der Raumfahrtsoftwareentwicklung.

## Hardcore-Funktionen

### 1. **Dynamische Plasmaschicht-Kompensation (DPC)**
Berechnet in Echtzeit die Plasmabildung um die Kapsel während des Wiedereintritts und passt die Kommunikationsfenster (Blackout-Zeiten) automatisch an. Die Engine verwendet ein modifiziertes Park-Sutherland-Modell mit variablen Gaskonstanten für CO₂-reiche Atmosphären.

### 2. **Multivariate Aerobraking-Optimierung (MAO)**
Ermöglicht die parallele Optimierung von Bremsmanövern unter Berücksichtigung von thermischer Belastung, struktureller Integrität und Treibstoffresten. Der integrierte Löser nutzt einen genetischen Algorithmus mit Pareto-Front-Darstellung für Trade-off-Analysen.

### 3. **Echtzeit-Sensorkalibrierung via Kalman-Filter (ESK)**
Führt eine adaptive Kalman-Filterung der Borddaten (Beschleunigung, Temperatur, Druck) durch und korrigiert systematische Messfehler während der heißen Phase. Die Ergebnisse werden als ROS 2-kompatible Topics exportiert.

## Detaillierte Anwendungsschritte

### Schritt 1: Initialisierung der Missionskonfiguration
Erstellen Sie eine JSON-Datei mit missionsspezifischen Parametern (Startbahn, Masse, aerodynamische Koeffizienten). Nutzen Sie das bereitgestellte CLI-Tool zur Validierung:
```bash
artemisreentry init --mission M002 --config ./configs/mars_return.json --validate
```
Das Tool prüft auf Inkonsistenzen wie negative Widerstandsbeiwerte oder fehlerhafte Atmosphärenprofile.

### Schritt 2: Ausführung der Simulationsschleife
Starten Sie die Hauptsimulation mit aktivierter DPC-Engine:
```bash
artemisreentry simulate --dpc --mao --output ./results/iteration_5
```
Die Engine gibt alle 100 ms ein JSON-Update mit aktuellen Werten für Höhe, Geschwindigkeit, Wärmestromdichte und Blackout-Status aus. Brechen Sie die Simulation mit `Ctrl+C` ab, um Zwischenergebnisse zu speichern.

### Schritt 3: Analyse der Trajektorie und Optimierung
Rufen Sie das Analyse-Modul auf, um die Pareto-Front der MAO-Optimierung zu visualisieren:
```bash
artemisreentry analyze --pareto --metric heat_flux --constraint max_g_load 8.5
```
Exportieren Sie die optimierten Manöver als CSV für die Integration in das Flugsteuerungssystem. Nutzen Sie `--plot` für eine interaktive 3D-Ansicht der Flugbahn.

## Best Practices für die Industrie

### Praxis 1: **Integration in eine modulare CI/CD-Pipeline für Raumfahrtsoftware**
Binden Sie `artemisreentry` als Test-Stage in Ihre GitLab-CI ein. Definieren Sie eine `simulate`-Stage, die bei jedem Commit automatisch eine Kurzsimulation mit reduzierten Parametern (z. B. 5 % der tatsächlichen Missionsdauer) ausführt. So erkennen Sie frühzeitig Regressionen in der Aerodynamikberechnung.

### Praxis 2: **Parallele Massensimulationen für statistische Robustheit**
Nutzen Sie die integrierte `--parallel`-Flag für Monte-Carlo-Simulationen mit variierenden Anfangsbedingungen (z. B. ±3 % Abweichung in der Kapselmasse). Verteilen Sie die Jobs über Kubernetes oder SLURM. Die Ergebnisse lassen sich direkt in eine Datenbank (z. B. InfluxDB) streamen, um Ausreißer zu identifizieren.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/artemisreentry)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`