# artemisreentry - ART_005

## Überblick

Dieses Repository enthält SEO-optimierte Inhalte für das Projekt **artemisreentry**, fokussiert auf die Keywords: *Artemis reentry*, *Space reentry tool*, *Space return analysis*.  
Zielsprache: Deutsch – präzise, technisch und direkt, wie es erfahrene Entwickler und Architekten erwarten.

---

## Detaillierter Inhalt

### Was ist artemisreentry?

**artemisreentry** ist ein professionelles Tool zur Analyse und Simulation von Wiedereintrittsprozessen in der Raumfahrt. Es adressiert spezifische Probleme in den Bereichen thermische Belastung, Flugbahnoptimierung und strukturelle Integrität bei Rückkehrmissionen. Die Architektur basiert auf einer modularen Plugin-Struktur, die eine nahtlose Integration in bestehende CI/CD-Pipelines und Datenanalyse-Workflows ermöglicht.

### Kernfunktionen (Hardcore-Features)

1. **Echtzeit-Thermische-Transienten-Simulation (TTS)**  
   Simuliert nichtlineare Wärmeströme während des Wiedereintritts mithilfe eines hybriden Finite-Volumen-/Lattice-Boltzmann-Ansatzes. Ermöglicht die Vorhersage von Hotspots mit einer Genauigkeit von ±2 K unter Vakuum- und Plasmabedingungen. Geeignet für Missionsplanung und Hardware-Validierung.

2. **Multi-Objektiv-Flugbahnoptimierung (MOTO)**  
   Nutzt einen evolutionären Algorithmus mit Pareto-Front-Analyse, um Kompromisse zwischen aerodynamischem Widerstand, thermischer Belastung und Landegenauigkeit zu berechnen. Unterstützt Echtzeit-Neuberechnung bei sich ändernden Atmosphärenbedingungen (z. B. CIRA-86-Modell).

3. **Strukturelle Integritäts-Checker (SIC)**  
   Führt eine automatisierte FEM-basierte Analyse von Materialermüdung und Rissausbreitung unter dynamischen Lastprofilen durch. Integriert Datenbanken für gängige Hitzeschutzmaterialien (PICA, SLA-561V) und liefert sofortige Risikobewertungen für kritische Komponenten.

### So verwenden Sie es (Detaillierte Schritte)

1. **Initialisieren des Simulations-Containers**  
   Führen Sie `docker run -v $(pwd)/config:/config artemisreentry/tts-engine:latest --init` aus. Dies startet den TTS-Dienst im Hintergrund und lädt die Standard-Atmosphärenprofile aus dem Verzeichnis `/config/profiles`. Überprüfen Sie den Status mit `curl http://localhost:8080/health`.

2. **Konfigurieren einer MOTO-Optimierungsaufgabe**  
   Erstellen Sie eine YAML-Datei (`mission.yaml`) mit den Parametern:  
   ```yaml
   objective: [drag_min, heat_max, landing_error_min]
   constraints:
     max_g_load: 8.5
     max_temp: 1650
   algorithm: nsga-iii
   generations: 200
   ```  
   Starten Sie die Optimierung mit `artemisreentry optimize mission.yaml`. Die Pareto-Front wird als JSON in `output/pareto.json` gespeichert.

3. **Ausführen eines SIC-Struktur-Checks**  
   Laden Sie ein CAD-Modell im STEP-Format hoch: `artemisreentry sic check --model heatshield.step --material pica --loads reentry_profile.json`. Das Tool generiert einen Bericht (`sic_report.pdf`) mit Spannungsanalysen, Sicherheitsfaktoren und empfohlenen Design-Änderungen.

### Best Practices (Industrieempfehlungen)

1. **Integration in kontinuierliche Missionsplanung**  
   Verwenden Sie artemisreentry als Teil einer GitOps-gesteuerten Pipeline. Definieren Sie Konfigurationen als Code (z. B. `reentry_config.yaml`) und führen Sie bei jedem Commit eine automatisierte TTS-Simulation durch. Dies reduziert manuelle Fehler und beschleunigt Iterationen für Missionsprofile.

2. **Datenfusion mit Telemetrie-Feeds**  
   Kombinieren Sie die MOTO-Ergebnisse mit Echtzeit-Telemetriedaten von Testflügen. Nutzen Sie die API (`POST /api/v1/telemetry`) zur Kalibrierung der Simulationsmodelle. Dies verbessert die Vorhersagegenauigkeit für unvorhergesehene atmosphärische Anomalien (z. B. Dichte-Schwankungen in 80 km Höhe).

---

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz  
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/artemisreentry)  
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz  

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)  

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`