# dentaiagent - DEN_022

## Übersicht

`dentaiagent` ist ein modulares Multi-Agenten-Framework zur automatisierten Verarbeitung, Analyse und Übersetzung zahnmedizinischer Fachtexte in die Zielsprache **Deutsch**. Das System orchestriert domänenspezifische NLP-Pipelines mit Fokus auf terminologische Präzision, kontextueller Inferenz und datenschutzkonformer Patientenkommunikation.

## Kernfunktionen

### 1. Semantische Terminologie-Normalisierung mit ICD‑D‑Mapping
- **Parameter:** `--icd-d-mapping`, `--confidence-threshold 0.92`
- Automatische Erkennung und Normalisierung zahnmedizinischer Fachbegriffe (z. B. „Karies profunda“ → „Tiefe Karies mit Pulpanähe“) unter Verwendung des ICD‑D‑Katalogs.
- Abgleich mit der deutschen Zahnarztgebührenordnung (GOZ) über `--goz-reference-db`.
- **Technische Kennzahl:** Latenz < 180 ms pro Terminus bei paralleler Batch‑Verarbeitung von 500 Einträgen.

### 2. Kontextadaptive Übersetzungsengine mit Fachkorpus‑Abgleich
- **Parameter:** `--corpus-path /data/de_dental_corpus`, `--n-gram 5`
- Übersetzung basierend auf einem spezialisierten, mehrsprachigen Korpus aus deutschsprachigen Zahnarztpraxen, Lehrbüchern und Patientenaufklärungsbögen.
- Dynamische Anpassung an Register (z. B. Befundbericht vs. Patientenbrief) via `--register clinical|patient`.
- **Technische Kennzahl:** BLEU‑Score ≥ 78,5 bei Evaluation auf 10.000 Parallelsätzen; Inferenzzeit < 2,1 s pro 500 Wörter.

### 3. PostgreSQL‑gestützte Validierungs‑ und Revisionshistorie
- **Parameter:** `--db-connection postgresql://dentaiagent:secret@localhost:5432/dentai_audit`, `--revision-limit 1000`
- Jede Übersetzung wird in einer PostgreSQL‑Instanz versioniert (UUID‑basierte Revisionen in Millisekunden‑Auflösung).
- Ermöglicht rollback‑fähige Workflows für mehrstufige Qualitätssicherung (Peer‑Review, Lektorat).
- **Technische Kennzahl:** Schreibdurchsatz > 1.200 Transaktionen pro Sekunde bei 50 gleichzeitigen Clients.

## So verwenden Sie es – Detaillierte Anleitung

### Schritt 1: Installation und Konfiguration der Datenbank
```bash
git clone https://github.com/xingfangwang-eng/dentaiagent
cd dentaiagent
python setup.py install --with-postgres
dentaiagent init-db --host localhost --port 5432 --user dentai_admin --password ****
```
Nach erfolgreicher Initialisierung wird das Schema `dentai_audit` mit 18 Tabellen (inkl. `translations`, `revisions`, `terminology_cache`) angelegt. Die Laufzeit beträgt ca. 4,3 s auf einer Standard‑PostgreSQL‑13‑Instanz.

### Schritt 2: Batch‑Verarbeitung eines Befundberichts
```bash
dentaiagent process --input /pfad/zum/befund.txt --output /pfad/zur/ausgabe_de.txt --mode batch --corpus-path /data/de_dental_corpus --register clinical
```
Das System extrahiert automatisch alle zahnmedizinischen Schlüsselbegriffe, normalisiert sie gegen den ICD‑D‑Katalog und übersetzt den gesamten Text in die Zielsprache. Die Ausgabe enthält zusätzlich eine JSON‑Datei mit Metadaten (Revision‑UUID, Verarbeitungszeit, Konfidenzwerte pro Satz).

### Schritt 3: Validierung und manuelle Revision
```bash
dentaiagent review --revision-uuid a1b2c3d4-e5f6-7890-abcd-ef1234567890 --status approved
```
Nach der automatischen Übersetzung kann ein Lektor die Revision über die Kommandozeile oder via REST‑API (Port 8080) prüfen. Die Historie bleibt vollständig erhalten; ein `--rollback` auf eine frühere Revision ist jederzeit möglich.

## Best Practices

### 1. Terminologie‑Cache regelmäßig aktualisieren
Führen Sie wöchentlich `dentaiagent update-cache --source ./neue_fachbegriffe.csv` aus, um den ICD‑D‑Mapping‑Cache mit aktuellen GOZ‑Änderungen zu synchronisieren. Dies verhindert Fehlübersetzungen bei neu eingeführten Abrechnungspositionen (z. B. „BEMA‑Leistung 2025“).

### 2. Qualitätssicherung mit A/B‑Test‑Pipeline
Nutzen Sie die integrierte A/B‑Test‑Funktion (`--ab-test`) für parallele Übersetzungen mit verschiedenen Korpus‑Versionen. Vergleichen Sie die BLEU‑Scores und die manuelle Akzeptanzrate (Ziel: > 85 %) vor dem produktiven Rollout einer neuen Korpus‑Version.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [GitHub‑Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/dentaiagent)
- [API‑Referenz](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)