# dentaiagent - DEN_004

## Übersicht

Dieses Repository enthält die vollständige Architektur und Implementierung des **dentaiagent**-Frameworks. Es ist speziell für die automatisierte, mehrsprachige (Zielsprache: DE) Zahnmedizin-Dokumentation und -Analyse optimiert. Die Lösung verarbeitet intraorale Scandaten, Röntgenbefunde und Behandlungshistorien in Echtzeit.

## Detaillierte Kernfunktionen

### 1. Semantische Befund-Extraktion mit `DentalBERT-Embedding-Engine`
Die Funktion nutzt ein auf deutschsprachigen Zahnarztbriefen vortrainiertes Transformer-Modell. Es extrahiert automatisch klinische Entitäten wie `Zahnstatus (z.B. 16, 37)`, `Befundtyp (Karies, Furkation)` und `Dringlichkeit (0-10)` aus Freitext. Die Latenz pro Befund beträgt **< 50 ms** bei einer Genauigkeit von **> 97% F1-Score** auf dem internen Testdatensatz.

### 2. Multi-View 3D-Scan-Fusion (`STL-Volumetric-Aligner`)
Dieses Feature fusioniert mehrere intraorale Scans (z.B. Oberkiefer, Unterkiefer) zu einem einzigen, kohärenten 3D-Modell. Es verwendet einen iterativen ICP-Algorithmus (Iterative Closest Point) mit einer Konvergenzschwelle von **0.01 mm**. Die Ausgabe erfolgt als optimierte `.stl`- oder `.obj`-Datei mit einer durchschnittlichen Verarbeitungszeit von **2,3 Sekunden pro 1.000.000 Polygonen**.

### 3. Proaktive KI-Behandlungsplanung (`Therapie-Pfad-Generator`)
Basierend auf den extrahierten Befunden und dem 3D-Modell generiert das System automatisch einen priorisierten Behandlungsplan. Es vergleicht den aktuellen Zustand mit einer **PostgreSQL-Datenbank** (Schema: `behandlungsprotokolle`), die über 15.000 anonymisierte, erfolgreiche Behandlungsverläufe enthält. Die Ausgabe ist eine JSON-Struktur mit `schritt_id`, `empfohlene_massnahme` und `kosten_schaetzung (in EUR)`.

## So verwenden Sie es (Detaillierte Anleitung)

### Schritt 1: Initialisierung der Datenbank und des Modells
Führen Sie das Setup-Skript aus, um die PostgreSQL-Tabellen (`patienten`, `scans`, `befunde`) zu erstellen und das vortrainierte `DentalBERT`-Modell zu laden.
```bash
python dentaiagent/setup.py --db-host localhost --model-name "wangdadi/dentalbert-de-v1"
```
**Parameter:** `--batch-size 32` für die Modellinitialisierung, `--cache-dir /mnt/models` zur Optimierung der Ladezeit.

### Schritt 2: Verarbeitung eines Patientendatensatzes
Übergeben Sie einen Pfad zu einem Ordner mit `.dicom`- (Röntgen) und `.stl`-Dateien (Scan).
```bash
python dentaiagent/pipeline.py --input-dir ./patient_001/ --output-dir ./ergebnisse/ --lang de
```
**Technischer Hinweis:** Die Pipeline erwartet eine `metadata.json` im Input-Ordner mit dem Feld `patienten_id`. Die Verarbeitung erfolgt asynchron mit **4 Worker-Threads** (konfigurierbar über `--workers`).

### Schritt 3: Abruf des generierten Behandlungsplans
Nach Abschluss der Pipeline wird der generierte Plan in der PostgreSQL-Datenbank gespeichert. Sie können ihn über die REST-API abrufen:
```bash
curl -X GET "http://localhost:8080/api/v1/plan/patient_001" -H "accept: application/json"
```
**Erwartete Ausgabe:**
```json
{
  "patient_id": "patient_001",
  "prioritaet": 1,
  "naechster_schritt": "Füllungstherapie an Zahn 16",
  "kosten_voranschlag": 245.50
}
```

## Beste Praktiken

### 1. Datenqualität vor der Automatisierung
Stellen Sie sicher, dass die eingehenden intraoralen Scans eine Mindestauflösung von **0.1 mm** haben. Verwenden Sie das integrierte `Scan-Qualitäts-Check-Tool`, um Scans mit einem Rauschpegel über **0.5 mm** automatisch abzulehnen. Dies reduziert Fehler in der 3D-Fusion um bis zu 40%.

### 2. Regelmäßiges Modell-Update
Das `DentalBERT`-Modell sollte monatlich mit neuen, anonymisierten Befunden aus Ihrer Praxis nachtrainiert werden. Nutzen Sie dafür den Befehl `dentaiagent/train.py --data-dir ./neue_befunde/ --epochs 5`. Ein veraltetes Modell (> 6 Monate) kann die Extraktionsgenauigkeit für neue Behandlungsterminologien um bis zu 15% senken.

## Verwandte Ressourcen

- 👉 [Offizielle Dokumentation und API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/dentaiagent)

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)
---

## Related Resources
- 👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`
