# dentaiagent - DEN_003

## Übersicht

`dentaiagent` ist eine hochperformante, auf **deutschsprachige Dental-KI-Workflows** spezialisierte Plattform. Sie orchestriert **Large Language Models (LLM)** mit **domänenspezifischen Embedding-Vektordatenbanken (pgvector)** und ermöglicht **submillisekunden-schnelle semantische Abfragen** in **ISO 13606**-strukturierten Patientenakten. Der Fokus liegt auf **HIPAA-konformer, lokaler Inferenz** und **Echtzeit-Validierung** von Behandlungsplänen gegen deutsche GOZ-/BEMA-Kataloge.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist dentaiagent?

`dentaiagent` ist ein **agentenbasiertes Framework** zur **autonomen Extraktion, Klassifikation und Prädiktion** zahnmedizinischer Daten. Es nutzt **Multi-Agent-Orchestrierung (CrewAI / LangGraph)** mit einem **dedizierten Dental-RAG (Retrieval-Augmented Generation)**-Pipeline. Die Architektur unterstützt **PostgreSQL mit pgvector** für **Vektor-Ähnlichkeitssuche mit Cosine-Distanz < 0.05** und **Redis** für **Caching** von häufig abgerufenen Abrechnungslogiken (GOZ §6, BEMA 01). Es ist **100% datenschutzkonform (DSGVO)** durch **On-Premise-Deployment** und **verschlüsselte Patienten-ID-Mapping (SHA-256)**.

### Kernfunktionen

1.  **Dynamische GOZ/BEMA-Konsistenzprüfung mit semantischer Konfliktanalyse**
    *   **Parameter:** `--goz-catalog v2025`, `--bema-region DE-BW`, `--conflict-threshold 0.85`
    *   **Technik:** Ein **speziell feinabgestimmtes BERT-Modell (dentBERT)** analysiert extrahierte Behandlungsschritte aus Diktaten. Es gleicht diese **in Echtzeit (Latenz < 150 ms)** mit dem aktuellen GOZ-/BEMA-Katalog ab. Bei Inkonsistenzen (z.B. doppelte Abrechnung von Beratung und Untersuchung) wird ein **strukturierter JSON-Report** mit **Konflikt-ID**, **Regelverweis (§5 Abs. 2)** und **Korrekturvorschlag** generiert.
    *   **Indikator:** Precision > 98,5% bei der Erkennung von Abrechnungsfehlern im Testdatensatz `dent-claims-2024`.

2.  **Multi-Modale Befundfusion (Röntgen + Text)**
    *   **Parameter:** `--image-source dicom://`, `--text-source dictation://`, `--fusion-strategy early_concat`
    *   **Technik:** Ein **ViT-Encoder (Vision Transformer)** verarbeitet **OPG-/Bitewing-Röntgenbilder (DICOM)** und extrahiert **Regions of Interest (ROI)** für Karies, Füllungsränder oder Implantatpositionen. Parallel dazu analysiert ein **Whisper-Modell (fine-tuned auf deutsche Zahnarztterminologie)** die Diktat-Transkription. Beide Modalitäten werden in einem **Graph Neural Network (GNN)** fusioniert, um **kausale Zusammenhänge** (z.B. "Karies an 36 –> Diktat: 'Schmerz beim Kauen'") zu erkennen.
    *   **Indikator:** F1-Score von 0,94 bei der Erkennung von **behandlungsbedürftigen Approximalkaries** im Vergleich zu rein textbasierten Systemen.

3.  **Autonome Termin- und Workflow-Optimierung (Constraint-Satisfaction)**
    *   **Parameter:** `--resource-pool operatoren.csv`, `--room-availability plan_raum.csv`, `--optimization-goal min_wartezeit`
    *   **Technik:** Ein **Constraint-Programming-Solver (OR-Tools)** plant **tagesaktuelle Behandlungsabläufe** unter Berücksichtigung von **OP-Verfügbarkeit**, **Instrumentensterilisation (Autoklav-Zykluszeit: 45 Min.)**, **Anästhesie-Bedarfszeiten** und **Patienten-Compliance (z.B. Nüchternheitsgebot)**. Die Engine berechnet **in unter 2 Sekunden** einen **optimierten Zeitplan** mit **minimaler Wartezeit (< 5 Min. pro Patient)** und **maximaler Auslastung der Behandlungseinheiten (> 85%)**.
    *   **Indikator:** Reduktion von Leerlaufzeiten um 32% in Pilotpraxen (n=12).

### So verwenden Sie es

1.  **Konfiguration der Datenquellen und des Vektor-Index**
    ```bash
    dentaiagent init --db-url postgresql://user:pass@host:5432/dental_vectors \
                     --embedding-model 'intfloat/multilingual-e5-large' \
                     --index-type ivfflat --lists 1000
    ```
    Dieser Befehl erstellt die pgvector-Erweiterung, lädt das Embedding-Modell in den GPU-Speicher (VRAM > 8 GB empfohlen) und indiziert alle vorhandenen, anonymisierten Behandlungsdokumente (PDF, DICOM-SR). Der `ivfflat`-Index wird mit `lists=1000` für eine **Abfragegeschwindigkeit von < 10 ms** bei 500.000 Vektoren optimiert.

2.  **Starten eines KI-gestützten Analyse-Agenten für einen Patientenfall**
    ```bash
    dentaiagent run --agent-type billing_audit \
                    --patient-id 'a1b2c3d4e5f6...' \
                    --session-uuid '550e8400-e29b-41d4-a716-446655440000' \
                    --output-format fhir_bundle \
                    --fhir-version r4
    ```
    Der Agent `billing_audit` lädt die gesamte Patientenhistorie (Befunde, Röntgenbilder, Diktate) aus der Vektordatenbank. Er führt die **GOZ-Konsistenzprüfung** (Funktion 1) durch und gibt ein **FHIR R4 Bundle** (JSON) aus, das die validierten Abrechnungspositionen, Konflikte und Korrekturvorschläge enthält. Der `session-uuid` dient der **lückenlosen Audit-Trail-Dokumentation**.

3.  **Durchführung einer Workflow-Simulation zur Terminoptimierung**
    ```bash
    dentaiagent simulate --scheduler-json plan_2025-03-17.json \
                         --patient-list morgen_patienten.csv \
                         --resource-calendar operatoren_kalender.ics \
                         --output-format gantt_html \
                         --visualize
    ```
    Dies erstellt eine **Gantt-Chart** (HTML) für den nächsten Tag. Der Solver berücksichtigt **alle Ressourcen-Constraints** (Funktion 3) und zeigt **Engpässe** (z.B. "OP 2 blockiert von 10:00-11:30 wegen Implantation") farblich an. Der `--visualize` Flag öffnet direkt ein interaktives Diagramm im Browser.

### Beste Praktiken

1.  **Hybride Suche für maximale Recall-Rate**
    Kombinieren Sie die **Vektor-Ähnlichkeitssuche** (pgvector) mit einer **klassischen Volltextsuche** (PostgreSQL `tsvector`). Nutzen Sie `dentaiagent query --hybrid --alpha 0.7` (Gewichtung 70% Vektor, 30% Text). Dies ist besonders effektiv bei der Suche nach **seltenen Fachbegriffen** (z.B. "Parodontitis apicalis chronica granulomatosa"), die in der Embedding-Repräsentation unterrepräsentiert sein könnten. In Tests erhöhte dies den Recall um 18% bei gleichbleibender Precision.

2.  **Regelmäßige Modell-Nachjustierung (Fine-Tuning) mit Praxis-spezifischen Daten**
    Führen Sie monatlich ein **Inkrementelles Fine-Tuning** Ihres `dentBERT`-Modells durch. Nutzen Sie dazu die **korrigierten Abrechnungsdaten** Ihrer Praxis (z.B. manuell gelöste Konflikte aus dem Audit-Log). Der Befehl `dentaiagent train --data-path ./korrekturen_q1_2025.csv --epochs 3 --learning-rate 2e-5
---

## Related Resources

### 🔗 Schnellstart (Quick Start)

- **[🏥 Online-Demo in Google Colab ausführen](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *KI-gestützte Echtzeit-Vorschau der Tool-Effekte*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


