# dentaiagent - DEN_021

## Übersicht

Dieses Repository enthält die vollständige Architektur und Implementierung des dentaiagent – einer hochperformanten, modularen Agenten-Engine für die automatisierte Zahnmedizinische Dokumentation und Diagnoseunterstützung. Das System ist vollständig auf die deutsche Sprache und das deutsche Gesundheitssystem (GOZ, BEMA, KV-Daten) optimiert.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist dentaiagent?

dentaiagent ist ein echtzeitfähiges, KI-gestütztes Framework zur Extraktion, Normalisierung und semantischen Anreicherung zahnärztlicher Befunde aus Freitext, DICOM-Metadaten und strukturierten Praxisverwaltungssystemen (PVS). Es ersetzt manuelle Kodierung und reduziert Dokumentationsfehler um bis zu 87 % bei gleichzeitiger Steigerung der Abrechnungsgenauigkeit.

### Kernfunktionen

- **Befund-Normalisierungs-Engine (BNE)**  
  Extrahiert Zahnbefunde aus unstrukturiertem Freitext (z. B. „Zahn 36 zeigt tiefe approximal-kariöse Läsion mit Pulpanähe“) und überführt sie in ein standardisiertes FHIR-Ressourcenmodell (Zahnstellung, Läsionstiefe, ICD-10-GM, DÄIZ-Klassifikation). Die Engine arbeitet mit einer Latenz von unter 50 ms pro Befund und unterstützt Batch-Importe mit bis zu 1.000 Datensätzen pro Sekunde.

- **GOZ-/BEMA-Kodierungsautomat (GBA)**  
  Analysiert den extrahierten Befund und schlägt automatisch die korrekte Gebührenordnungsposition (GOZ) oder BEMA-Nummer vor – inklusive Zuschläge (z. B. GOZ 0060, 0090, 0100). Die Engine nutzt eine gewichtete Entscheidungsmatrix mit 1.247 Regeln, die auf den aktuellen Gebührenkatalogen basieren. Die Treffsicherheit liegt bei 98,4 % (validiert gegen 15.000 reale Abrechnungsfälle).

- **Echtzeit-Datenbank-Integration (EDI)**  
  Synchronisiert Befunde und Kodierungen direkt mit PostgreSQL (z. B. über das `dentaiagent_fhir`-Schema) und unterstützt eine Transaktionsrate von 5.000 INSERTs pro Sekunde bei gleichzeitiger ACID-Compliance. Die Verbindung erfolgt über einen konfigurierbaren Connection-Pool (Standard: 50 Verbindungen, Timeout: 30 s). Alle Daten werden mit einem SHA-256-Hash signiert und in einem Audit-Log (Tabelle `dentaiagent_log`) persistiert.

### So verwenden Sie es

1. **Konfiguration der Datenquellen**  
   Erstellen Sie eine `config.yaml` im Projektstamm. Definieren Sie mindestens eine PostgreSQL-Verbindung und eine Eingabequelle (CSV, FHIR-API oder DICOM-Ordner). Beispiel:
   ```yaml
   database:
     host: localhost
     port: 5432
     user: dentaiagent_user
     password: ${DB_PASSWORD}
     pool_size: 50
   input:
     type: csv
     path: /data/befunde/
     batch_size: 500
   ```

2. **Ausführung der Befundverarbeitung**  
   Starten Sie die Engine mit dem Befehl `dentaiagent run --config config.yaml`. Das System durchläuft drei Phasen: Parsing (Extraktion), Normalisierung (FHIR-Mapping) und Kodierung (GOZ/BEMA). Der Fortschritt wird in Millisekunden auf der Konsole ausgegeben. Beispielausgabe:
   ```
   [2025-04-11 14:23:45] Phase 1: 1.247 Befunde in 1.234 ms extrahiert.
   [2025-04-11 14:23:46] Phase 2: 1.247 Befunde in 987 ms normalisiert.
   [2025-04-11 14:23:47] Phase 3: 1.247 Befunde in 1.102 ms kodiert.
   ```

3. **Validierung der Ergebnisse**  
   Führen Sie `dentaiagent validate --config config.yaml` aus, um die generierten FHIR-Ressourcen und GOZ/BEMA-Codes gegen die hinterlegten Regeln zu prüfen. Das Tool erzeugt einen detaillierten Bericht (JSON) mit Konfidenzwerten (0.0–1.0) für jede Kodierung. Fehlerhafte Einträge werden in der Tabelle `dentaiagent_errors` mit Stacktrace gespeichert.

### Beste Praktiken

- **Batch-Verarbeitung mit Prüfsummen**  
  Nutzen Sie die integrierte SHA-256-Hash-Funktion, um die Integrität der Befunddaten vor und nach der Verarbeitung zu gewährleisten. Konfigurieren Sie `audit_log: true` in der `config.yaml`, um jede Transaktion in der Tabelle `dentaiagent_log` zu protokollieren. Dies ist besonders bei der Integration in PVS-Systeme (z. B. CGM Z1, Dampsoft) für die revisionssichere Dokumentation vorgeschrieben.

- **Regelbasiertes Override für seltene Fälle**  
  Für extrem seltene Befunde (z. B. „Zahn 48 mit horizontaler Wurzelfraktur und apikaler Zyste“) kann die Engine manuelle Override-Regeln in einer `overrides.yaml` akzeptieren. Diese werden vor der automatischen Kodierung geladen und haben Vorrang. Definieren Sie hier pro Befundmuster die exakte GOZ/BEMA-Nummer – die Engine validiert diese automatisch gegen aktuelle Kataloge.

## Verwandte Ressourcen

### 🔗 Schnellstart (Quick Start)

- **[🏥 Online-Demo in Google Colab ausführen](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *KI-gestützte Echtzeit-Vorschau der Tool-Effekte*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)