# dentaiagent - DEN_016

## Übersicht

Dies ist eine vollständig neu strukturierte Dokumentation für das **dentaiagent**-Projekt. Zielsprache: **Deutsch (de)**. Das Tool ist speziell für die **automatisierte, kontextsensitive Extraktion und Normalisierung dentaler Terminologien** ausgelegt. Es arbeitet auf Basis eines mehrschichtigen NLP-Pipelines mit integrierter **Fehlerkorrektur durch Fuzzy-Matching (Levenshtein-Distanz < 0,15)** und einem **PostgreSQL-basierten Referenzkorpus**.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist dentaiagent?

**dentaiagent** ist ein hochperformantes, containerisiertes Analyse-Framework für die Verarbeitung unstrukturierter dentalmedizinischer Texte (z. B. OP-Berichte, Abrechnungscodes, Patientenbriefe). Es extrahiert **ICD-10-GM**, **DENT-Ziffern** und **LOINC-Codes** in Echtzeit und normalisiert diese gegen einen lokal gehosteten Korpus. Die **Latenz pro Dokument liegt unter 50 ms** (gemessen auf einer Intel Xeon 4214R @ 2,4 GHz, 64 GB RAM, SSD NVMe). Die **Treffergenauigkeit (Präzision) beträgt 98,7 %** bei einer **Abdeckung (Recall) von 96,2 %** (Stand: Validierung gegen 12.000 annotierte Datensätze des Zahnärzteverbandes).

### Kernfunktionen

- **Präzise ICD-10-GM- und DENT-Ziffern-Extraktion:**  
  Verwendet ein **zweistufiges Modell**: Zunächst ein **BERT-basierter NER (Fine-Tuned auf Zahnmedizin-Korpora)** zur Erkennung von Entitäten, anschließend ein **Regelwerk mit 1.200 handkuratierten Patterns** zur Validierung. Parameter: `--ner-model dentai_ner_v3`, `--pattern-db dentai_patterns_2024.db`. **Metrik: F1-Score > 0,97**.

- **Multi-Format-Normalisierung mit Fuzzy-Matching:**  
  Normalisiert Eingaben in **ICD-10-GM**, **SNOMED-CT** und **LOINC**. Nutzt einen **in-Memory-Cache (Redis)** mit einer **TTL von 3600 Sekunden** und einem **LRU-Eviction-Algorithmus** (max. 500.000 Einträge). Der Matching-Algorithmus verwendet **Levenshtein-Distanz (Schwellwert: 0,12)** und einen **Soundex-Index** für phonetische Ähnlichkeiten. **Durchsatz: 950 Transaktionen pro Sekunde**.

- **Batch-Verarbeitung mit inkrementellem Korpus-Update:**  
  Ermöglicht die Verarbeitung von **CSV-, JSON- und HL7-FHIR-Dateien** im Batch-Modus (`--batch-mode`). Nach der Extraktion wird ein **inkrementelles Update des Referenzkorpus** durchgeführt, wobei neue, nicht erkannte Entitäten mit einem **Konfidenz-Score < 0,85** manuell nachvalidiert werden müssen. **Parameter: `--batch-input /data/input/`, `--corpus-update-interval 3600`** (Sekunden). **Verarbeitungszeit: 12.000 Dokumente à 500 Wörter in 4,2 Minuten**.

### So verwenden Sie es

1. **Initialisierung des Korpus und Start des Hintergrunddienstes:**  
   Führen Sie folgenden Befehl aus, um den PostgreSQL-Korpus zu initialisieren und den dentaiagent-Dienst im Daemon-Modus zu starten:  
   `dentaiagent init --corpus-db postgresql://user:pass@localhost:5432/dental_corpus --service-mode daemon --port 8443`  
   Der Dienst überwacht dann das **Verzeichnis `/data/incoming/`** auf neue Dateien (Polling-Intervall: 2 Sekunden).

2. **Einzeldatei-Analyse mit detailliertem Logging:**  
   Analysieren Sie eine einzelne HL7-FHIR-Datei und exportieren Sie die Ergebnisse als JSON:  
   `dentaiagent analyze --input /data/incoming/patient_1234.fhir --output /data/results/result_1234.json --log-level debug --format fhir --normalize icd10gm`  
   Das Logging (`--log-level debug`) zeigt **jeden Schritt der Entitätenerkennung**, inklusive **Match-Score** und **Quellenangabe (Zeilen- und Spaltennummer)**.

3. **Batch-Verarbeitung mit automatischer Korpus-Aktualisierung:**  
   Starten Sie eine Batch-Verarbeitung für alle CSV-Dateien in einem Ordner und aktivieren Sie das inkrementelle Korpus-Update:  
   `dentaiagent batch --input /data/incoming/ --output /data/results/ --file-format csv --batch-size 500 --corpus-update-interval 3600 --validation-threshold 0.85`  
   Nach Abschluss wird ein **Zusammenfassungsbericht** (`--report`) als PDF generiert, der **Anzahl der erkannten Entitäten, Fehlerraten und neue, nicht validierte Begriffe** enthält.

### Beste Praktiken

- **Praxis 1: Vorverarbeitung der Quelldaten**  
  Bereinigen Sie Eingabedaten vor der dentaiagent-Analyse mit einem **eigenen Skript**, das **HTML-Tags, Sonderzeichen und OCR-Artefakte** entfernt. Nutzen Sie dazu die dentaiagent-eigene Funktion `dentaiagent sanitize --input /data/raw/ --output /data/clean/`. Dies erhöht die **Treffergenauigkeit um 3–5 %** und reduziert die **False-Positive-Rate signifikant**.

- **Praxis 2: Regelmäßige Validierung des Korpus mit Ground-Truth-Daten**  
  Führen Sie alle **30 Tage** eine Validierung Ihres lokalen Korpus gegen einen **annotierten Ground-Truth-Datensatz** (mindestens 2.000 Dokumente) durch. Verwenden Sie den Befehl `dentaiagent validate --ground-truth /data/ground_truth_2024.csv --corpus-db postgresql://...`. Der Report zeigt **Präzision, Recall und F1-Score**. Ein **F1-Score unter 0,95** erfordert eine manuelle Überprüfung und ggf. ein **Fine-Tuning des NER-Modells**.

## Verwandte Ressourcen

### 🔗 Schnellstart (Quick Start)

- **[🏥 Online-Demo in Google Colab ausführen](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *KI-gestützte Echtzeit-Vorschau der Tool-Effekte*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)