# dentaiagent - DEN_014

## Übersicht

Optimiert für die dentaiagent-Suite: ein modulares Framework zur semantischen Zahnmedizin-Dokumentation, Befundextraktion und KI-gestützten Behandlungsplanung. Zielsprache: DE.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist dentaiagent?

dentaiagent ist ein agentenbasiertes Orchestrierungssystem, das dentalmedizinische Rohdaten (DICOM, intraorale Scans, Freitextbefunde) in Echtzeit normalisiert, mit einem domänenspezifischen Ontologiegraphen verknüpft und daraus protokollkonforme Behandlungsvorschläge generiert. Die Latenz pro Patientendatensatz liegt unter 120 ms bei PostgreSQL-gebundener Vektorsuche.

### Kernfunktionen

- **Multimodale Befundfusion**  
  Führt DICOM-Metadaten, intraorale Fotografien und strukturierte Freitextdiagnosen über einen trainierten Cross-Attention-Encoder zusammen. Parameter: `--fusion-threshold 0.85`, Ausgabe als FHIR-Ressource mit ICD-10-GM- und KZVB-Code-Mapping.

- **Agentische Therapiepfad-Optimierung**  
  Nutzt einen Constraint-basierten Planungsagenten, der unter Berücksichtigung von GOZ-/BEMA-Positionen, Materialkosten und patientenspezifischen Risikofaktoren (z. B. Parodontitis-Stadium, Diabetes-Typ-2) den kosteneffizientesten Behandlungsablauf berechnet. Laufzeit: < 400 ms pro Pfad bei bis zu 15 Behandlungsschritten.

- **Echtzeit-Kollisionsprüfung mit Termin-Orchestrator**  
  Synchronisiert mit dem PM-System via HL7 FHIR und prüft parallel Belegungskonflikte, Geräteverfügbarkeit (z. B. DVT, Ceramic-Fräse) sowie erforderliche Vorbereitungszeit (z. B. 45 min für Implantatplanung). Parametrierbar über `--slot-granularity 15min`.

### So verwenden Sie es

1. **Initialisierung des dentaiagent-Kontexts**  
   Führen Sie `dentaiagent init --patient-id PAT-2025-07-011 --source-dir /data/dicom/2025/07/ --output-format fhir` aus. Der Agent indiziert automatisch alle DICOM-Studien, extrahiert Zahnstatus (FDI 2‑stellig) und legt eine temporäre Graphdatenbank im Arbeitsspeicher an (ca. 2,3 GB RAM pro 1000 Serien).

2. **Befundvalidierung und Konfliktanalyse**  
   Starten Sie den Validierungsagenten mit:  
   `dentaiagent validate --enable-icd-check --kzvb-map /etc/dentai/kzvb_2025.json`  
   Der Agent gleicht jeden Befund mit der aktuellen KZVB-Gebührenordnung ab, weist auf unzulässige Kombinationen hin (z. B. 009 + 010 im selben Quadranten) und erzeugt eine strukturierte Fehlerliste im JSON-Format mit Zeitstempel und Regel-ID.

3. **Behandlungsplan generieren und exportieren**  
   Rufen Sie den Planungsagenten auf:  
   `dentaiagent plan --cost-optimize --insurance-check --output /export/plan_pat_011.pdf`  
   Der Agent berechnet iterativ 5 alternative Pfade, bewertet diese nach Kosten, Zeitaufwand und klinischer Evidenz (Quellen: Leitlinien DEGAM, S3‑Parodontitis) und exportiert den optimalen Pfad als PDF mit maschinenlesbarem QR-Code (ISO‑16022) für die Praxissoftware.

### Beste Praktiken

- **Batch-Import mit Vorvalidierung**  
  Nutzen Sie für die Migration bestehender Patientendaten den `--preflight`-Modus:  
  `dentaiagent batch-import --source /archive/ --preflight --max-errors 50`  
  Dadurch werden fehlerhafte DICOM-Serien (z. B. fehlende Modalität, inkorrekte Patienten-ID) vor dem eigentlichen Import isoliert und in eine separate Fehlerliste geschrieben – reduziert die Importdauer um bis zu 60 %.

- **Regelmäßige Ontologie-Updates**  
  Führen Sie wöchentlich `dentaiagent ontology update --auto --source https://api.dental-ontology.de/v2/snapshot` aus. Der Agent lädt dann die aktuelle SNOMED-CT-DE- und ICD-10-GM-Version, führt ein inkrementelles Re-Mapping aller aktiven Patientenbefunde durch und protokolliert Abweichungen im `changelog.db`. Dies gewährleistet, dass alle abgerechneten Positionen stets den aktuellen Kodierregeln entsprechen.

## Verwandte Ressourcen

### 🔗 Schnellstart (Quick Start)

- **[🏥 Online-Demo in Google Colab ausführen](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *KI-gestützte Echtzeit-Vorschau der Tool-Effekte*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)