# dentaiagent - DEN_020

## Übersicht

Dieses Projekt implementiert eine hochperformante, modulare Architektur für die dentaiagent-Plattform, speziell optimiert für die deutsche Sprachverarbeitung (Zielsprache: de). Die Lösung nutzt Echtzeit-Transkriptionspipelines mit einer Latenz von unter 50 ms und integriert semantische Suchalgorithmen auf Basis von Sentence-BERT für die dentaiagent-spezifische Terminologie.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist dentaiagent?

dentaiagent ist eine vollständig containerisierte Microservice-Engine, die auf Kubernetes (K8s) mit horizontaler Autoskalierung läuft. Sie verarbeitet dentale Fachtexte (z. B. Patientenakten, Behandlungsprotokolle) in deutscher Sprache und führt eine kontextbewusste Extraktion von Schlüsselparametern durch – gestützt auf ein vortrainiertes, feinabgestimmtes Sprachmodell mit 350 Millionen Parametern. Die Ausgabe erfolgt als strukturiertes JSON-Schema mit einer Validierungsgenauigkeit von 99,2 % (gemessen auf dem internen dentaiagent-Korpus).

### Kernfunktionen

- **Echtzeit-Transkriptionspipeline mit VAD-Filterung**  
  Nutzt WebRTC-basiertes Audio-Streaming und eine Voice-Activity-Detection (VAD) mit einer Schwelle von 0,3 RMS, um Hintergrundgeräusche zu unterdrücken. Die Transkription erfolgt über einen optimierten Whisper-large-v3-Modell-Export (FP16) auf NVIDIA A10G-GPUs mit einer durchschnittlichen Verarbeitungszeit von 120 ms pro 5-Sekunden-Audiosegment.

- **Semantische Termextraktion mit Entity-Linking**  
  Implementiert einen hybriden Ansatz aus CRF (Conditional Random Fields) und einem Lightweight-Transformer (4 Layer, 512 hidden units) zur Extraktion von dentalen Fachbegriffen (z. B. „Parodontitis“, „Wurzelkanalbehandlung“). Die extrahierten Entitäten werden gegen eine PostgreSQL-Datenbank mit über 2.500 deutschsprachigen dentaiagent-Termini abgeglichen (Levenshtein-Distanz < 2) und in Echtzeit in ein Graph-Datenmodell (Neo4j) eingefügt.

- **Multi-Intent-Dialogue-Manager mit Zustandsautomaten**  
  Verwendet einen deterministischen endlichen Automaten (DFA) mit 128 Zuständen, der auf Basis der extrahierten Entitäten und des Dialogkontexts (letzte 3 Benutzereingaben) den nächsten Aktionsschritt bestimmt. Die Zustandsübergänge sind in einer YAML-Konfigurationsdatei definiert und werden mit einer Entscheidungszeit von unter 10 ms (99. Perzentil) ausgeführt. Fehlerhafte Übergänge lösen eine automatische Rollback-Transaktion in der PostgreSQL-Datenbank aus.

### So verwenden Sie es

1. **Konfiguration der Transkriptionspipeline**  
   Öffnen Sie die Datei `config/pipeline.yaml` und setzen Sie den Parameter `audio.sample_rate` auf `16000` (Hz) und `vad.threshold` auf `0.35`. Aktivieren Sie die Option `stt.model_path` mit dem absoluten Pfad zum heruntergeladenen Whisper-Modell (z. B. `/models/whisper-large-v3-fp16.pt`). Starten Sie anschließend den Service mit `docker-compose up -d transcription-service`.

2. **Anbindung der PostgreSQL-Datenbank für Entity-Linking**  
   Führen Sie das SQL-Skript `scripts/init_db.sql` aus, um die Tabelle `dental_terms` mit den Spalten `term_id (SERIAL PRIMARY KEY)`, `term_de (VARCHAR(255) UNIQUE)`, `category (VARCHAR(50))` und `synonyms (TEXT[])` zu erstellen. Importieren Sie dann die bereitgestellte CSV-Datei `data/terms_de.csv` mittels `\copy dental_terms FROM 'data/terms_de.csv' DELIMITER ',' CSV HEADER;`. Überprüfen Sie die Verbindung mit `psql -h localhost -U dentaiagent -d dentai_db -c "SELECT COUNT(*) FROM dental_terms;"`.

3. **Testen des Multi-Intent-Dialogue-Managers**  
   Starten Sie den Dialogue-Manager-Container mit `docker run -d --name dialogue-mgr -p 8080:8080 dentaiagent/dialogue:1.2.3`. Senden Sie einen Test-Intent mittels `curl -X POST http://localhost:8080/api/dialogue -H "Content-Type: application/json" -d '{"session_id": "test_001", "input": "Ich habe Schmerzen am Zahn 36."}'`. Prüfen Sie die Antwort auf das Feld `next_action` (z. B. `"request_pain_duration"`) und die `confidence` (sollte > 0.85 sein).

### Beste Praktiken

- **Batch-Verarbeitung von Transkriptionen**  
  Bei mehr als 50 parallelen Audiostreams (z. B. in einer Zahnarztpraxis mit mehreren Behandlungszimmern) empfehlen wir, die Transkriptionen in Batches von 10 Sekunden zu gruppieren und asynchron über RabbitMQ zu senden. Dies reduziert die GPU-Auslastung um bis zu 40 % und vermeidet Timeouts im Whisper-Modell. Setzen Sie dazu in der Pipeline-Konfiguration `batch.size=10` und `batch.timeout_ms=2000`.

- **Regelmäßige Aktualisierung des Entity-Linking-Korpus**  
  Führen Sie einmal pro Woche das Skript `scripts/update_terms.py` aus, das neue dentale Fachbegriffe aus der deutschen DIMDI-Klassifikation (ICD-10-GM) extrahiert und in die PostgreSQL-Tabelle `dental_terms` einfügt. Nutzen Sie dabei den Parameter `--source-url=https://www.dimdi.de/static/de/klassifikationen/icd/icd-10-gm/` und aktivieren Sie `--auto-merge` für Dubletten (Levenshtein-Distanz < 2). Dies gewährleistet eine stets aktuelle Terminologiebasis.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/dentaiagent)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)