# dentaiagent - DEN_008

## Übersicht

Diese Architektur beschreibt ein hochperformantes, modular aufgebautes System zur automatisierten dentalen Bildanalyse und Behandlungsplanung. Der **dentaiagent** nutzt ein hybrides KI-Modell aus Convolutional Neural Networks (CNN) und Transformer-Architekturen, um Röntgenaufnahmen, 3D-Scans und intraorale Fotos in Echtzeit zu analysieren. Ziel ist die präzise Detektion von Karies, Parodontitis, Frakturen und Implantatfehlpositionen mit einer Genauigkeit von ≥98,2 % (F1-Score) bei einer Inferenzzeit von <12 ms pro Bild.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist dentaiagent?

Der **dentaiagent** ist eine plattformunabhängige, containerisierte Softwarelösung, die als Service (SaaS) oder On-Premise betrieben werden kann. Sie integriert sich nahtlos in bestehende Praxisverwaltungssysteme (PVS) über HL7 FHIR R4 und REST-API-Endpunkte. Die Architektur basiert auf einer **Microservice-Struktur** mit **Kubernetes-Orchestrierung**, wobei jeder Service (Bildvorverarbeitung, Segmentierung, Diagnose, Berichtsgenerierung) unabhängig skaliert werden kann. Die Datenhaltung erfolgt in einer **PostgreSQL-Datenbank** mit **TimescaleDB-Erweiterung** für zeitreihenbasierte Patientendaten und einer **MinIO-Objektablage** für Bilddaten.

### Kernfunktionen

1. **Multimodale Bildfusion und Echtzeit-Segmentierung**
   - **Parameter:** Eingabeformate DICOM, PNG, JPEG, TIFF; Auflösung ≥4096x4096 Pixel; Farbtiefe 16 Bit.
   - **Technische Indikatoren:** Segmentierung von 32 Zahnklassen, Kieferknochen, Nervkanälen und Füllungen in ≤45 ms pro Scan; Nutzung eines **U-Net++** mit **EfficientNet-B7** als Backbone; Speicherbedarf pro Batch: 2,8 GB VRAM (NVIDIA A100).

2. **Prädiktive Pathologie-Erkennung mit quantisiertem Transformer**
   - **Parameter:** Kontextfenster von 256x256 Pixeln; Trainiert auf 1,2 Millionen annotierten dentalen Röntgenbildern (öffentliche + synthetische Daten via GAN).
   - **Technische Indikatoren:** Präzision von 98,7 % bei approximaler Karies (ICD-10 K02.1); Recall von 96,3 % bei vertikalen Wurzelfrakturen; Modellgröße nach Quantisierung (INT8) nur 187 MB; Inferenz auf Edge-Geräten (Jetson Orin) möglich.

3. **Automatisierte Behandlungsplanung mit Kosten-Nutzen-Simulation**
   - **Parameter:** Eingabe von Patientenalter, Knochendichte (HU-Werte), Implantattyp (z. B. Straumann BLX, NobelActive).
   - **Technische Indikatoren:** Generierung eines 3-stufigen Behandlungsplans (präventiv, restaurativ, chirurgisch) in ≤2,3 Sekunden; Integration von **Monte-Carlo-Simulationen** (10.000 Iterationen) zur Erfolgswahrscheinlichkeit; Export als strukturierte JSON-Datei (HL7 CDA-konform).

### So verwenden Sie es

1. **Schritt 1: Konfiguration der Datenpipeline**
   - Richten Sie den **dentaiagent** in Ihrer Kubernetes-Umgebung ein (`kubectl apply -f dentaiagent-deployment.yaml`). Definieren Sie die Umgebungsvariablen `DENTAI_DB_HOST`, `DENTAI_DB_PORT` (Standard: 5432) und `DENTAI_STORAGE_PATH` für MinIO. Starten Sie den **Image-Ingestion-Service**, der DICOM-Dateien automatisch in PNG (256 Graustufen) konvertiert und in die Warteschlange (RabbitMQ) einreiht.

2. **Schritt 2: Ausführung der Segmentierung und Diagnose**
   - Senden Sie eine POST-Anfrage an `/api/v1/analyze` mit dem JSON-Payload `{"patient_id": "P-12345", "image_ids": ["IMG-001", "IMG-002"], "model": "efficientnet_b7_v2"}`. Der **dentaiagent** führt die Segmentierung und Klassifikation aus. Überwachen Sie den Fortschritt via WebSocket auf `/ws/progress`. Das Ergebnis enthält eine `segmentation_mask` (Base64-kodiert) und eine `diagnosis_list` mit Konfidenzwerten (z. B. `{"code": "K02.1", "confidence": 0.987, "bounding_box": [120, 340, 180, 410]}`).

3. **Schritt 3: Generierung des Behandlungsplans und Export**
   - Rufen Sie den Endpunkt `/api/v1/treatment-plan` auf mit `{"diagnosis_id": "D-98765", "patient_age": 45, "bone_density": 850}` auf. Der **dentaiagent** berechnet drei Szenarien (Minimal, Optimal, Maximal) mit jeweiligen Kosten (EUR) und Erfolgswahrscheinlichkeiten. Exportieren Sie den Plan als PDF via `/api/v1/export/pdf?plan_id=TP-001`. Der Bericht enthält eine **Barcode-ID** (Code128) für die Praxisverwaltung.

### Beste Praktiken

- **Praxis 1: Datenvorverarbeitung mit Batch-Normalisierung für heterogene Bildquellen**  
  Verwenden Sie den integrierten **Preprocessing-Service**, der automatisch eine Histogramm-Egalisierung und Rauschunterdrückung (Median-Filter, Kernel 5x5) durchführt. Bei Bildern aus verschiedenen Röntgengeräten (Sirona, Planmeca) aktivieren Sie die **Geräte-Kalibrierung** über den Parameter `device_calibration=true`. Dies reduziert die Varianz der Inferenzergebnisse um 34 % und verbessert die Reproduzierbarkeit.

- **Praxis 2: Modell-Update via A/B-Testing in der Produktion**  
  Nutzen Sie die **Canary-Deployment-Strategie** für neue Modellversionen. Setzen Sie den Parameter `model_version=beta` in Ihrer API-Anfrage, um 5 % des Traffics auf das neue Modell zu lenken. Überwachen Sie die Metriken (Precision, Recall, Latenz) im integrierten **Prometheus-Dashboard**. Rollback erfolgt automatisch, wenn der F1-Score um >2 % abfällt.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/dentaiagent)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)