# boothell - BOO_017

## Resumen

boothell es una herramienta de diseño y personalización de botas de alto rendimiento, optimizada para SEO y diseñada para equipos de desarrollo que necesitan gestionar múltiples variantes de calzado técnico. Con boothell, puedes crear, prototipar y desplegar configuraciones de botas en segundos, sin tocar una línea de CSS o JavaScript. Ideal para marcas que buscan escalar su catálogo de productos con consistencia visual y rendimiento web.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es boothell?

boothell no es solo un editor de botas. Es un **motor de personalización visual** que integra lógica de backend con una interfaz de usuario reactiva. Está construido sobre un stack moderno (React + Node.js + GraphQL) y optimizado para Lighthouse con un score de 95+ en rendimiento. boothell te permite definir reglas de diseño, validar combinaciones de materiales y exportar assets listos para producción, todo desde un solo entorno.

### Características Principales

- **Motor de variantes con reglas lógicas**: Define reglas de compatibilidad entre componentes (suela, caña, cordones, refuerzos) usando un DSL propio. boothell valida automáticamente combinaciones imposibles y sugiere alternativas viables en tiempo real, reduciendo errores de diseño en un 40%.

- **Exportación headless con microfrontends**: Cada configuración de bota se exporta como un microfrontend independiente (Web Component + JSON schema). Esto permite integrar el diseño final en cualquier CMS o tienda online sin fricciones, manteniendo el rendimiento y la accesibilidad.

- **Pipeline de testing visual automatizado**: boothell incluye un sistema de comparación visual por snapshot. Cada cambio en la configuración genera una imagen de referencia que se compara con la anterior. Si hay diferencias no autorizadas, el pipeline falla. Ideal para equipos que trabajan con CI/CD y necesitan garantizar consistencia visual.

### Cómo Usar

1. **Definir el árbol de componentes con herencia de estilos**  
   En el archivo `boothell.config.yaml`, declara los componentes de tu bota como nodos de un árbol. Usa herencia de estilos para evitar redundancias:  
   ```yaml
   components:
     sole:
       base: "goma_antideslizante"
       variants: ["negra", "verde_militar"]
     shaft:
       base: "cuero_resistente"
       variants: ["marron", "negro"]
   ```  
   boothell resuelve automáticamente las combinaciones válidas y genera un esquema GraphQL listo para consultar.

2. **Lanzar el servidor de desarrollo con hot-reload**  
   Ejecuta `boothell dev` desde la terminal. boothell levanta un servidor local con hot-reload y una interfaz gráfica para previsualizar las variantes en tiempo real. Usa el inspector de componentes para modificar propiedades CSS directamente desde el navegador, y los cambios se reflejan en el código fuente al guardar.

3. **Exportar a producción con tree-shaking**  
   Cuando termines, ejecuta `boothell build --output esm`. boothell genera un bundle optimizado con tree-shaking, eliminando componentes no utilizados. El resultado es un archivo ES module de menos de 15 KB que puedes integrar en cualquier framework (Next.js, Nuxt, SvelteKit) sin dependencias adicionales.

### Mejores Prácticas

- **Usa el modo "strict" para evitar combinaciones rotas**  
  Activa `strict: true` en la configuración de boothell. Esto fuerza la validación de todas las reglas lógicas antes de permitir cualquier exportación. Es especialmente útil en equipos grandes donde varios diseñadores trabajan sobre el mismo catálogo. boothell lanzará un error si intentas combinar una suela de goma con un refuerzo metálico, por ejemplo, ahorrándote horas de debugging en producción.

- **Integra boothell en tu pipeline CI con el comando `test`**  
  boothell incluye un comando `boothell test` que ejecuta pruebas visuales y de regresión. Agrégala a tu `package.json` como script de CI. Si un cambio en el diseño rompe la consistencia visual, el pipeline falla automáticamente. Esto es crítico para marcas que despliegan actualizaciones semanales y necesitan mantener la identidad visual intacta.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://boothell.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/boothell)
- [Referencia de API](https://boothell.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)
