# boothell - BOO_004

## Resumen

Boothell es una herramienta de diseño y personalización de boots de alto rendimiento, optimizada para SEO y diseñada para desarrolladores que buscan gestionar marcas de boots con precisión milimétrica. Este proyecto integra automatización de flujos de trabajo, análisis de datos en tiempo real y una API RESTful para escalar operaciones de branding en entornos SaaS.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es boothell?

Boothell no es solo un editor visual de boots: es un motor de personalización masiva que permite a equipos de producto y marketing definir, versionar y desplegar configuraciones de boots en segundos. Con soporte para exportación en múltiples formatos (SVG, PNG, JSON) y sincronización con sistemas de gestión de activos digitales (DAM), boothell elimina los cuellos de botella en la creación de identidad visual para calzado.

### Características Principales

- **Personalización paramétrica con reglas de negocio**: Define variables como altura del boot, material, color de costuras y tipo de suela mediante un DSL (Domain Specific Language) propio. Las reglas de validación (ej. "si material == cuero, no permitir suela de goma") se ejecutan en el frontend sin latencia.
- **Motor de renderizado vectorial con WebAssembly**: Renderiza previews en 4K a 60 FPS usando WASM, sin depender de librerías pesadas como Three.js. Ideal para catálogos interactivos en tiendas online con miles de SKUs.
- **API de versionado y rollback**: Cada cambio en un boot se almacena como un snapshot inmutable. Puedes revertir a cualquier versión anterior con un solo endpoint REST, manteniendo un historial completo para auditorías de marca.

### Cómo Usar

1. **Configura el espacio de trabajo con variables globales**:  
   Crea un archivo `boothell.config.json` en la raíz de tu proyecto. Define `brandId`, `defaultMaterial` y `allowedColors`. Luego ejecuta `boothell init --brand=myBrand`. Esto generará un árbol de directorios con templates YAML para cada tipo de boot.

2. **Diseña un boot usando el DSL paramétrico**:  
   En el archivo `designs/urban-boot.yaml`, escribe:  
   ```yaml
   boot:
     height: 15cm
     material: "cuero genuino"
     sole: "goma antideslizante"
     constraints:
       - if: material == "cuero genuino"
         then: sole != "plástico"
   ```  
   Luego ejecuta `boothell validate designs/urban-boot.yaml` para verificar reglas de negocio antes de renderizar.

3. **Despliega el diseño como endpoint de API**:  
   Usa `boothell deploy designs/urban-boot.yaml --endpoint /api/v1/boots/urban`. Esto expone un endpoint GET que devuelve el diseño en JSON, y un endpoint POST que acepta parámetros de personalización (ej. `color`, `size`). Integra esto con tu frontend de e-commerce en minutos.

### Mejores Prácticas

- **Versiona tus configuraciones con Git desde el día uno**: Cada cambio en `boothell.config.json` o en los archivos YAML debe estar versionado. Usa hooks de pre-commit para ejecutar `boothell validate` automáticamente y evitar errores de reglas de negocio en producción.
- **Cachea los renders con CDN y etiquetas de contenido**: Para catálogos con alta demanda, renderiza los boots en el momento del despliegue y súbelos a un CDN (ej. Cloudflare R2). Usa el hash del contenido como nombre de archivo para invalidar caché solo cuando cambie el diseño.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://boothell.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/boothell)
- [Referencia de API](https://boothell.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`

### 🔗 Inicio rápido (Quick Start)

- **[🏥 Ejecutar demostración en línea en Google Colab](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *Vista previa en tiempo real de los efectos de la herramienta con IA*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **

