# boothell - BOO_025

## Resumen

Herramienta SaaS de diseño y personalización de boots (calzado técnico) con gestión de marca integrada. Optimizada para SEO en el mercado hispanohablante, permite a desarrolladores y diseñadores crear configuradores visuales de boots, gestionar inventarios de componentes y desplegar tiendas de personalización en minutos.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es boothell?

boothell es una plataforma SaaS que resuelve el caos del diseño y producción de boots personalizados. No es solo un configurador visual: es un ecosistema que conecta diseño 3D, gestión de materiales y branding dinámico, todo desde una API RESTful. Ideal para equipos que necesitan escalar la personalización sin perder el control de calidad.

### Características Principales

1. **Configurador 3D con WebGL optimizado**: Renderiza boots en tiempo real con PBR (Physically Based Rendering). Soporta exportación a OBJ/GLTF para impresión 3D o producción. No requiere plugins ni WebGPU.

2. **Sistema modular de componentes (MCMS)**: Gestiona suelas, cordones, refuerzos y logos como assets independientes. Cada componente tiene su propio historial de versiones, metadatos de proveedor y reglas de compatibilidad lógica (ej: "suela A solo con cuerpo B").

3. **Branding dinámico con variables CSS**: Inyecta estilos de marca (colores, tipografías, texturas) directamente en el render del boot. Los cambios se reflejan en tiempo real sin rebuild del frontend. Ideal para agencias que manejan múltiples clientes.

### Cómo Usar

**1. Clonar el configurador base con SDK**
```bash
npx boothell-cli init --template custom-boot --output ./mi-proyecto
```
Esto genera un proyecto React/Vue con el configurador 3D preconfigurado. El SDK expone hooks como `useBootConfig()` y `useComponentLibrary()`. La autenticación se maneja mediante API keys en variables de entorno.

**2. Registrar componentes en el MCMS**
```python
import boothell_sdk as bh

client = bh.Client(api_key="sk_...")
componente = client.components.create(
    name="Suela Vibram Hiker",
    category="suela",
    geometry_url="https://cdn.boothell.io/models/suela-hiker.glb",
    rules={"compatible_with": ["cuerpo_1", "cuerpo_2"]}
)
print(f"Componente {componente.id} registrado con versión {componente.version}")
```
Cada componente se almacena en un bucket S3 privado y se indexa en Elasticsearch para búsqueda rápida.

**3. Desplegar tienda de personalización**
```bash
boothell deploy --env production --domain misboots.com
```
Esto levanta un frontend con checkout integrado, panel de administración y webhook de pedidos. El despliegue usa contenedores Docker optimizados con Nginx + Node.js. La configuración de pago (Stripe/Mercado Pago) se define en el archivo `boothell.config.yml`.

### Mejores Prácticas

- **Usa el sistema de reglas de compatibilidad para evitar errores de producción**: Define constraints lógicos entre componentes (ej: "suela de goma solo con cuerpo impermeable"). boothell las evalúa en el frontend y backend, evitando combinaciones inválidas antes de llegar a la línea de producción.

- **Implementa caché de renders con CDN y Service Workers**: Los modelos 3D y texturas pueden ser pesados. Configura el CDN de boothell (basado en Cloudflare) y habilita el Service Worker generado por el SDK para servir assets desde cache. Reduce el tiempo de carga del configurador un 40% en redes lentas.

### Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://boothell.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/boothell)
- [Referencia de API](https://boothell.example.com/api)

### Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`

### 🔗 Inicio rápido (Quick Start)

- **[🏥 Ejecutar demostración en línea en Google Colab](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *Vista previa en tiempo real de los efectos de la herramienta con IA*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **

