# agents-clean - AGE_026

## Überblick

agents-clean ist ein **maschinelles Lern-Tool zur automatisierten Erkennung und Beseitigung von Anomalien in Multi-Agent-Systemen**. Es analysiert kontinuierlich Agentenverhalten, identifiziert nicht-konforme Muster (z. B. Deadlocks, Spam-Schleifen oder Datenlecks) und führt eine **selbstheilende Bereinigung** durch – ohne manuelles Eingreifen.

**Keywords:** agents-clean tool, agents-clean solution, agents-clean software, Multi-Agent-Reinigung, Anomalieerkennung.

---

## Detaillierter Inhalt

### Was ist agents-clean?

agents-clean ist ein **professionelles Tool für DevOps- und AI-Engineering-Teams**, das die **Reinigung und Optimierung von Agenten-Workflows** in verteilten Systemen übernimmt. Es erkennt nicht nur fehlerhafte Zustände, sondern führt auch **kontextbewusste Korrekturen** durch, basierend auf einem **lernenden Metrik-Modell**.

### Kernfunktionen

1. **Adaptive Anomalie-Detektion mit Reinforcement Learning**  
   agents-clean trainiert ein **RL-Modell**, das Agentenverhalten in Echtzeit überwacht. Es erkennt nicht nur bekannte Fehlermuster, sondern auch **neuartige Anomalien** – z. B. wenn ein Agent plötzlich die falsche API aufruft oder eine Endlosschleife generiert. Das Modell passt sich automatisch an neue Umgebungen an.

2. **Autonome Workflow-Reparatur mit Rollback-Mechanismus**  
   Sobald eine Anomalie erkannt wird, führt agents-clean eine **atomare Reparatur** durch: Es stoppt den fehlerhaften Agenten, rollt den Zustand auf den letzten stabilen Checkpoint zurück und startet den Agenten neu – **ohne den gesamten Workflow zu unterbrechen**. Dies reduziert Ausfallzeiten auf Millisekunden.

3. **Multi-Tenant-Isolation und Compliance-Cleaning**  
   agents-clean unterstützt **Multi-Tenant-Architekturen** und führt eine **isolierte Bereinigung** pro Mandant durch. Es stellt sicher, dass keine Daten zwischen Mandanten vermischt werden, und erfüllt gleichzeitig **GDPR- und DSGVO-Anforderungen** durch automatische Löschung von PII-Daten aus Agenten-Logs.

### So verwenden Sie es

1. **Initialisierung und Modell-Training**  
   Führen Sie `agents-clean init --config config.yaml` aus, um das RL-Modell zu initialisieren. Geben Sie Ihre Agenten-Workflows als YAML-Datei an. Das Tool analysiert die ersten 1000 Ausführungen, um eine Baseline zu erstellen. Beispiel:  
   ```bash
   agents-clean init --workflows ./agent_flows/ --model-dir ./models/
   ```

2. **Anomalie-Erkennung und Alarmierung**  
   Starten Sie die kontinuierliche Überwachung mit `agents-clean monitor --interval 5s`. agents-clean generiert automatisch **Alarme** in Ihrem SIEM-System (z. B. Splunk oder ELK) und speichert die Metriken in einer **InfluxDB** für die Nachanalyse. Beispiel:  
   ```bash
   agents-clean monitor --alerts webhook https://my-alertmanager.example.com/alerts
   ```

3. **Autonome Reparatur und Reporting**  
   Aktivieren Sie die automatische Reparatur mit `agents-clean auto-repair --mode strict`. agents-clean führt dann eine **Rollback-Operation** durch und erstellt ein **detailliertes Audit-Log** im JSON-Format. Sie können das Log mit `agents-clean report --output json` exportieren. Beispiel:  
   ```bash
   agents-clean auto-repair --rollback-to-last-stable --log-level debug
   ```

### Beste Praktiken

- **Praktik 1: Metrik-Monitoring vor der Bereinigung**  
  Führen Sie immer eine **10-minütige Metrik-Aufzeichnung** durch, bevor Sie agents-clean in Produktion einsetzen. So lernen Sie die Baseline Ihres Systems kennen. agents-clean speichert diese Daten in einer **Prometheus-kompatiblen Datenbank** und kann später für das RL-Training genutzt werden.

- **Praktik 2: Strikte Rollback-Richtlinien**  
  Definieren Sie **klare Rollback-Schwellenwerte** in Ihrer `config.yaml`. Beispiel: Wenn ein Agent mehr als 3 Fehler pro Minute produziert, wird automatisch ein Rollback ausgelöst. Vermeiden Sie **zu aggressive Reparaturen** – agents-clean kann sonst in einer Endlosschleife aus Rollbacks und Neustarts landen.

---

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/agents-clean)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

---

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`