# agents-clean - AGE_022

## Übersicht

Mit agents-clean eliminieren wir systematisch Datenmüll und Agenten-Overhead in verteilten Microservice-Architekturen. Dieses Tool ist speziell für DevOps-Ingenieure und Site Reliability Engineers (SREs) konzipiert, die ihre CI/CD-Pipelines optimieren und die Latenz von KI-gestützten Agenten-Workflows drastisch reduzieren müssen. Es adressiert die häufigsten Pain Points: inkonsistente Cache-Strukturen und veraltete Agenten-Zustände.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist agents-clean?

agents-clean ist eine hochperformante CLI und Library, die durch pattern-basiertes Garbage Collection und intelligentes Cache-Invalidating die Integrität deiner Agenten-Umgebungen sicherstellt. Es analysiert automatisch Abhängigkeitsgraphen, entfernt tote Referenzen und optimiert die Speicherbelegung in Echtzeit – ohne manuelle Eingriffe. Ideal für Teams, die mit Kubernetes, Docker und serverlosen Architekturen arbeiten.

### Kernfunktionen

1. **Automatisiertes Dependency-Tracing & Dead-Reference-Eliminierung**  
   agents-clean scannt deine gesamte Agenten-Topologie (z. B. LangGraph, AutoGen) und identifiziert isolierte Nodes, die keine aktiven Workflows mehr referenzieren. Es löscht diese automatisch und verhindert so Memory-Leaks in langlaufenden Prozessen.

2. **Intelligentes Cache-Invalidieren mit Time-to-Live (TTL) und Frequenz-Monitoring**  
   Statt pauschal alle Caches zu leeren, nutzt agents-clean einen adaptiven Algorithmus, der die Zugriffshäufigkeit und die letzte Änderungszeit jedes Eintrags bewertet. So bleiben heiße Daten erhalten, während veraltete Einträge sofort bereinigt werden – optimiert für Redis, Memcached und In-Memory-Stores.

3. **Multi-Cloud-kompatible State-Cleanup-Engine**  
   agents-clean unterstützt AWS S3, GCP Cloud Storage, Azure Blob und lokale Dateisysteme. Es führt einen differenziellen Abgleich zwischen dem erwarteten Zustand (z. B. aus Terraform- oder Pulumi-Stacks) und dem tatsächlichen Zustand durch und entfernt nicht mehr benötigte Snapshots, Logs und temporäre Agenten-Artefakte.

### So verwenden Sie es

1. **Initiale Systemanalyse und Konfiguration**  
   Führe `agents-clean init --config-path ./agent-config.yaml` aus, um deine Agenten-Topologie und Cache-Pfade zu registrieren. Das Tool erstellt automatisch einen Dependency-Graphen und speichert Metadaten in einer lokalen SQLite-Datenbank. Optional: `--dry-run` um Änderungen vorab zu simulieren.

2. **Selektive Bereinigung mit benutzerdefinierten Filtern**  
   Verwende `agents-clean purge --filter "namespace:prod" --age 7d` um alle Agenten-Artefakte zu löschen, die älter als 7 Tage sind und zur Produktions-Namespace gehören. agents-clean prüft vor dem Löschen, ob noch aktive Workflows referenziert werden – bei Konflikten wird ein detaillierter Log-Eintrag ausgegeben.

3. **Automatisierten Cleanup-Job in CI/CD integrieren**  
   Füge in deiner GitHub Actions Workflow-Datei folgenden Schritt hinzu:  
   ```yaml
   - name: agents-clean CI Integration
     run: |
       agents-clean run --config ./agent-config.yaml --auto-approve
       agents-clean report --format markdown >> $GITHUB_STEP_SUMMARY
   ```  
   Dies führt nach jedem Build eine Bereinigung durch und erstellt einen Report, der direkt im PR-Kommentar sichtbar ist.

### Beste Praktiken

- **Empfehlung 1: Führe agents-clean als CronJob in deinem Kubernetes-Cluster aus**  
  Richte einen CronJob mit `schedule: "0 */6 * * *"` ein, um stündlich verwaiste Agenten-Pods und temporäre Volumes zu entfernen. Kombiniere dies mit `kubectl top pods` um die Ressourceneinsparung zu quantifizieren.

- **Empfehlung 2: Verwende agents-clean in Verbindung mit Infrastruktur-as-Code (IaC)**  
  Integriere agents-clean in deine Terraform/OpenTofu-Pipelines, um nach jedem `terraform apply` automatisch nicht mehr benötigte S3-Buckets und RDS-Snapshots zu bereinigen. Nutze dazu den `--terraform-state` Parameter für eine nahtlose Synchronisation.

---

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`