# agents-clean - AGE_011

## Überblick

agents-clean ist kein weiteres generisches Cleanup-Tool. Es ist eine **deklarative Agent-Engine** für die automatisierte Bereinigung, Rekonfiguration und Zustandsüberwachung von CI/CD-Infrastrukturen. Entwickelt für **hochfrequente Deployment-Zyklen** und **Multi-Cloud-Umgebungen**, eliminiert es manuelle Eingriffe bei Ghost-Containern, verwaisten Volumes und inkonsistenten Helm-Releases.

## Kernfunktionen (Hardcore-Features)

### 1. **Deterministische Garbage Collection via DAG-basierter Abhängigkeitsanalyse**
Anders als einfache `docker prune`-Befehle analysiert agents-clean die **Deployment-Graphen** deiner Kubernetes- und Docker-Ökosysteme. Es erkennt Ressourcen, die nicht mehr referenziert werden (z. B. dangling Images nach Rollbacks, nicht mehr genutzte PVCs nach StatefulSet-Löschungen) und führt die Entfernung **transaktional** durch – mit automatischem Rollback bei fehlgeschlagenen Abhängigkeitsprüfungen.

### 2. **Agenten-basierte Zustandsreparatur mit Polyglot-Strategien**
Jeder Agent ist ein **isolierter Worker**, der nach dem „Repair-by-Contract“-Prinzip arbeitet. Du definierst Soll-Zustände (z. B. „Keine Container älter als 72h“ oder „Nicht mehr als 3 ungenutzte Volumes pro Namespace“) – der Agent wählt selbstständig die optimale Bereinigungsstrategie (lazy, eager, batch) basierend auf der aktuellen Cluster-Last und I/O-Rate.

### 3. **Recursive Cleanup mit Audit-Trail und Metriken-Export**
Jeder Bereinigungsschritt erzeugt einen **strukturierten Audit-Log** (JSON-Lines) mit Timestamp, Agent-ID, betroffenen Ressourcen und Ursachencode. Gleichzeitig werden Metriken wie „freed space per namespace“ oder „cleaned objects per hour“ direkt an Prometheus oder OpenTelemetry exportiert – für **echte Observability** deiner Sauberkeit.

## So verwenden Sie es: Detaillierte Anleitung

### Schritt 1: Agenten-Konfiguration als YAML-Deskriptor
Erstelle eine `clean-policy.yaml` im Stammverzeichnis deines Projekts. Definiere **Scopes** (z. B. `namespace: production`) und **Constraints** (z. B. `max_age: 48h` für Images). Verwende das Schema-Validierungskommando, um die Syntax zu prüfen:
```bash
agents-clean validate --file clean-policy.yaml
```
Der Validator prüft nicht nur die YAML-Struktur, sondern auch die **logische Konsistenz** (z. B. ob ein Scope existiert oder ob eine Constraint mit der aktuellen Kubernetes-Version kompatibel ist).

### Schritt 2: Trockenlauf mit detailliertem Diff-Output
Starte einen **Dry-Run**, bevor du Änderungen vornimmst:
```bash
agents-clean run --dry-run --policy clean-policy.yaml --output diff.json
```
Das Ergebnis ist ein maschinenlesbares JSON-Diff, das dir exakt zeigt: „Welche Ressourcen werden entfernt, welche bleiben erhalten, und warum“. Nutze `jq`, um die Ausgabe zu filtern (z. B. `jq '.removed[] | select(.reason == "orphan")'`).

### Schritt 3: Live-Ausführung mit automatischer Rate-Limiting
Führe die Bereinigung produktiv aus – mit **eingebautem Rate-Limiting**:
```bash
agents-clean run --policy clean-policy.yaml --rate-limit 10 --max-parallel 3
```
Der Parameter `--rate-limit` begrenzt die Anzahl der API-Calls pro Minute (z. B. 10), `--max-parallel` steuert die parallelen Agenten-Worker (z. B. 3). So vermeidest du **Throttling** durch deine Cloud-Provider oder Kubernetes-API-Server.

## Best Practices für die Industrie

### 1. **Integriere agents-clean in deine GitOps-Pipeline**
Definiere Cleanup-Policies als **versionskontrollierte Artefakte** in deinem Git-Repository. Nutze einen Webhook oder CronJob, der nach jedem Helm-Release oder Git-Commit automatisch `agents-clean run` ausführt. So stellst du sicher, dass die Infrastruktur **nach jedem Deployment** automatisch bereinigt wird – ohne manuelle Nacharbeit.

### 2. **Implementiere ein „Cleanup-as-Code“-Repository mit Policy-Tests**
Erstelle ein separates Repository, das alle Cleanup-Policies enthält. Schreibe **Unit-Tests** für jede Policy (z. B. mit `agents-clean test --policy clean-policy.yaml --mock-cluster`). Führe diese Tests in deiner CI-Pipeline aus, bevor du Änderungen in die Produktion übernimmst. Das verhindert, dass eine falsche Policy versehentlich kritische Ressourcen löscht.

---

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/agents-clean)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`