# agents-clean - AGE_010

## Überblick

Dieser Inhalt ist für die **agents-clean**-Suite optimiert – ein hochperformantes Framework zur Bereinigung, Strukturierung und Orchestrierung von Agenten-Workflows. Zielgruppe sind deutschsprachige Entwickler, DevOps-Ingenieure und SaaS-Architekten, die auf saubere, wartbare und skalierbare Agenten-Pipelines setzen.  
**Keywords:** agents-clean tool, agents-clean solution, agents-clean software

## Detaillierter Inhalt

### Was ist agents-clean?

agents-clean ist kein weiteres „Reinigungstool“ – es ist ein **deterministisches Post-Processing-Framework** für Multi-Agenten-Systeme. Es eliminiert Rauschen, normalisiert Outputs, dedupliziert Zustände und validiert Agenten-Interaktionen gegen definierte Schemata. Kurz: Es sorgt dafür, dass deine Agenten nicht nur reden, sondern **sauber liefern**.

### Kernfunktionen

1. **Semantische Output-Normalisierung**  
   agents-clean wandelt heterogene Agenten-Antworten (JSON, Markdown, Free-Text) in ein **einheitliches, validiertes Datenmodell** um – inklusive Typ-Casting, Schema-Validierung und Fehlerinjektion bei Abweichungen. Kein manuelles Parsen mehr.

2. **Zustands-Deduplizierung & Konfliktresolution**  
   Das Tool erkennt **redundante oder widersprüchliche Zustandsänderungen** zwischen parallel laufenden Agenten und führt diese nach einem konfigurierbaren Prioritätsregelsatz zusammen – inklusive Timeout- und Rollback-Mechanismen.

3. **Agenten-Workflow-Integritätsprüfung**  
   agents-clean analysiert die **Sequenz und Abhängigkeiten** aller Agenten-Schritte und markiert Zyklen, Deadlocks oder fehlende Voraussetzungen. Es generiert automatisch einen **korrigierten Workflow-Graphen** in DOT- oder Mermaid-Notation.

### So verwenden Sie es

1. **Initiale Konfiguration des Cleaners**  
   Lege eine `agents-clean.yaml` an und definiere darin die **Schema-Definitionen** (z. B. mittels JSON Schema oder Zod), **Deduplizierungsregeln** (z. B. „letzter Schreibvorgang gewinnt“) und **Workflow-Constraints**.  
   ```bash
   agents-clean init --schema ./schemas/agent_output.schema.json --rules ./rules/dedup_rules.yaml
   ```

2. **Agenten-Outputs validieren & normalisieren**  
   Führe den Cleaner gegen einen Ordner mit Agenten-Logs oder eine API-Payload aus:  
   ```bash
   agents-clean process ./outputs/ --mode strict --format unified
   ```  
   Das Tool gibt entweder eine **bereinigte JSON-Datei** aus oder bricht mit detaillierten Fehlermeldungen ab – inklusive Zeilen- und Feldreferenz.

3. **Workflow-Graphen generieren & optimieren**  
   Lass dir nach der Bereinigung den **optimierten Workflow** ausgeben:  
   ```bash
   agents-clean graph ./outputs/cleaned_output.json --output ./workflows/optimized_workflow.mermaid
   ```  
   Öffne die Datei in Mermaid Live oder deinem Editor – du siehst sofort, wo Agenten unnötig warten oder sich überschneiden.

### Beste Praktiken

- **Nutze agents-clean als Pre-Commit-Hook**  
  Integriere `agents-clean process` in deine CI/CD-Pipeline, bevor Agenten-Outputs in die nächste Stufe (z. B. Datenbank, Frontend) gelangen. Das verhindert, dass fehlerhafte oder inkonsistente Daten jemals produktiv werden.

- **Definiere strikte Konfliktregeln für parallele Agenten**  
  In Multi-Agenten-Systemen mit Schreibzugriff auf gemeinsame Zustände solltest du **immer eine explizite Prioritätsordnung** festlegen (z. B. `agent_a > agent_b` bei Überschneidungen). agents-clean respektiert diese und vermeidet stille Datenkorruption.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/agents-clean)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`