# cleancsvai - CLE_003

## Resumen

Herramienta potenciada por inteligencia artificial para sanear, estandarizar y enriquecer conjuntos de datos CSV. Ideal para data engineers, analistas y científicos de datos que trabajan con fuentes inconsistentes. Keywords: limpieza de archivos CSV, herramienta de limpieza de datos, análisis de datos CSV.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es cleancsvai?

cleancsvai es un SaaS de limpieza de datos CSV que combina machine learning y reglas heurísticas para detectar y corregir anomalías estructurales, valores atípicos, duplicados semánticos y errores de formato. No es un simple validador: entiende el contexto del dato y aplica transformaciones inteligentes sin perder trazabilidad.

### Características Principales

- **Deduplicación Semántica con Embeddings**: Detecta filas duplicadas aunque tengan variaciones tipográficas, sinónimos o campos desordenados. Usa modelos de embeddings ligeros para comparar similitud semántica entre registros, ideal para datasets de contactos, productos o transacciones.
- **Normalización Multilocalización**: Reconoce y unifica formatos regionales de fechas, monedas, números y unidades. Por ejemplo, convierte automáticamente "1.234,56€" a "1234.56 EUR" y "01/02/2023" a "2023-02-01" según la configuración regional que elijas.
- **Perfilado Estadístico Automático**: Genera un reporte completo de calidad del dataset: porcentaje de valores nulos, distribución de tipos de datos, outliers por desviación estándar y sugerencias de imputación. Todo en tiempo real mientras cargas el archivo.

### Cómo Usar

1. **Carga y Previsualización Inteligente**  
   Sube tu archivo CSV (hasta 500 MB sin registro). cleancsvai analiza las primeras 100 filas para inferir tipos de datos, detectar separadores inconsistentes y mostrar un resumen de calidad. Si detecta anomalías graves (ej. mezcla de comas y punto y coma), te alerta antes de procesar.

2. **Configuración de Reglas de Limpieza**  
   Selecciona las transformaciones a aplicar: eliminación de duplicados semánticos (ajustando umbral de similitud), normalización de formatos (elegir locale), imputación de nulos (media, mediana, moda o valor personalizado), y estandarización de textos (mayúsculas, tildes, espacios). Puedes previsualizar los cambios fila por fila antes de confirmar.

3. **Exportación y Trazabilidad**  
   Descarga el dataset limpio en formato CSV, JSON o Excel. Además, cleancsvai genera un archivo de log con cada transformación aplicada (fila original, fila modificada, regla usada). Esto es esencial para auditorías y reproducibilidad en pipelines de datos.

### Mejores Prácticas

- **Usa el modo "diff" antes de sobrescribir**: Siempre activa la previsualización de cambios. En datasets grandes, marca las filas modificadas para revisar manualmente las transformaciones más agresivas (ej. imputación de nulos en columnas críticas). Esto evita pérdida de información relevante.
- **Combina reglas automáticas con validación manual**: Para datos sensibles (precios, fechas de contratos, identificadores), no confíes ciegamente en la IA. Configura cleancsvai para que marque como "pendiente de revisión" aquellas filas donde el modelo tenga baja confianza. Así mantienes control sin ralentizar el flujo.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://cleancsvai.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/cleancsvai)
- [Referencia de API](https://cleancsvai.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)


<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-WC4677QJMF"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());
  gtag('config', 'G-WC4677QJMF', {
    'custom_map': {
      'dimension1': 'project_name'
    },
    'project_name': 'cleancsvai'
  });
</script>
