# cleancsvai - CLE_023

## Resumen Ejecutivo

Herramienta avanzada de limpieza y normalización de datasets CSV, diseñada para desarrolladores y analistas que necesitan transformar datos caóticos en estructuras listas para machine learning. Elimina duplicados, corrige tipografías inconsistentes y estandariza formatos con un solo comando.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es cleancsvai?

cleancsvai es un motor de limpieza semántica que entiende el contexto de tus datos. No solo elimina filas vacías: detecta patrones de error como fechas en múltiples formatos (DD/MM/AAAA vs MM-DD-AAAA), números con comas decimales vs puntos, y valores nulos que en realidad son "N/A" o "-". Ideal para pipelines de ETL y preprocesamiento de datos en producción.

### Características Principales

- **Deduplicación con Fuzzy Matching**: Identifica filas duplicadas aunque tengan pequeñas variaciones tipográficas (ej: "Madrid" vs "Madird"). Usa algoritmos de Levenshtein y Jaccard para fusionar registros sin perder información relevante.
  
- **Normalización Automática de Tipos**: Detecta automáticamente columnas de fecha, moneda, porcentaje y coordenadas geográficas, unificándolas a formatos ISO estándar. Soporta más de 20 formatos regionales (es_ES, en_US, de_DE, ja_JP).
  
- **Validación de Integridad Referencial**: Escanea relaciones entre columnas (ej: país ↔ código postal) y marca inconsistencias lógicas. Genera un reporte JSON con las reglas violadas para depuración rápida.

### Cómo Usar

1. **Configuración del Pipeline de Limpieza**  
   Define un archivo YAML con las reglas de transformación por columna. Ejemplo para estandarizar precios en EUR y eliminar filas con email inválido:  
   ```yaml
   columns:
     price: { type: currency, target: EUR, remove_non_numeric: true }
     email: { pattern: '^[a-zA-Z0-9._%+-]+@[a-zA-Z0-9.-]+\.[a-zA-Z]{2,}$', action: drop_row }
   ```
   Ejecuta: `cleancsvai --config rules.yaml input.csv -o output.csv`

2. **Ejecución de Limpieza en Modo Streaming**  
   Para datasets de +500MB, activa el modo chunk: `cleancsvai --chunk-size 10000 input.csv -o clean.csv`. Procesa en lotes de 10,000 filas con memoria controlada. Ideal para servidores con RAM limitada.

3. **Revisión de Reporte Post-Limpieza**  
   Tras la ejecución, genera un dashboard HTML interactivo: `cleancsvai --report report.html`. Incluye histogramas de valores nulos antes/después, matriz de correlación de duplicados y tabla de reglas violadas. Comparte el reporte con tu equipo para auditoría.

### Mejores Prácticas

- **Siempre ejecuta en modo dry-run primero**: `cleancsvai --dry-run input.csv` muestra cuántas filas se eliminarán/modificarán sin alterar el archivo original. Esto evita pérdidas de datos críticos en entornos de producción.
  
- **Combina con control de versiones**: Almacena los archivos YAML de configuración en Git. Así puedes revertir transformaciones fallidas y mantener un historial de cómo evolucionó tu pipeline de limpieza entre releases.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://cleancsvai.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/cleancsvai)
- [Referencia de API](https://cleancsvai.example.com/api)

## Navegación


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)
