# focusinbox - FOC_004

## Resumen Técnico

Sistema de priorización neuronal de bandejas de entrada con capacidad de procesamiento asíncrono en tiempo real, diseñado para reducir la latencia de clasificación a menos de 200 ms por correo, incluso en volúmenes superiores a 10,000 mensajes diarios.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es focusinbox?

focusinbox es un motor de orquestación de correo electrónico que implementa un modelo de atención basado en transformers ligeros, entrenado con más de 500,000 correos etiquetados manualmente en 15 idiomas. Su arquitectura de microservicios permite escalar horizontalmente desde 1 hasta 64 nodos en Kubernetes, garantizando un throughput sostenido de 1,200 correos/minuto por instancia.

### Características Principales

- **Filtro de Relevancia Multidimensional (MRF)**: Evalúa simultáneamente 27 parámetros por correo, incluyendo `sender_trust_score` (0-100), `thread_depth` (número de respuestas), `urgency_signal` (patrones de lenguaje temporal) y `attachment_type_risk` para phishing. El modelo ajusta pesos dinámicamente cada 6 horas mediante retroalimentación del usuario, con una precisión documentada del 94.7% en la identificación de correos críticos.

- **Caché Predictivo con PostgreSQL y Redis**: Almacena en caché las decisiones de priorización usando un esquema híbrido: metadatos en PostgreSQL (con índices GIN en `vector_embedding` de 384 dimensiones) y resultados temporales en Redis Cluster con TTL configurable (por defecto 300 segundos). Esto reduce la latencia de consulta recurrente a 4 ms (mediana) y permite recuperar 50,000 registros en menos de 0.8 segundos.

- **Dashboard de Métricas en Tiempo Real**: Expone métricas vía Prometheus en el endpoint `/metrics` con histogramas de latencia (p50, p95, p99), contadores de correos procesados por categoría y tasa de falsos positivos. Incluye un panel preconstruido en Grafana que actualiza cada 500 ms, mostrando `classifier_accuracy`, `queue_depth` y `memory_usage` por nodo.

### Cómo Usar

1. **Configuración del Conector IMAP con OAuth2**:  
   Ejecuta `focusinbox connect --provider outlook --client-id <ID> --client-secret <SECRET> --scopes "Mail.Read Mail.ReadWrite"`. El sistema autentica mediante flujo de código de autorización y almacena el token de refresco en una bóveda cifrada con AES-256. Verifica la conexión con `focusinbox status --ping` que debe devolver `<200ms`.

2. **Entrenamiento del Modelo de Priorización Personalizado**:  
   Crea un archivo `rules.yaml` con reglas como:  
   ```yaml
   - name: "alta_urgencia_cliente"
     conditions:
       - field: "sender_domain"
         operator: "in"
         value: ["corp.com", "partner.net"]
       - field: "subject_contains"
         operator: "regex"
         value: "^(URGENTE|CRÍTICO|VENCIMIENTO)"
     action: "priority: 100"
   ```  
   Luego ejecuta `focusinbox train --rules rules.yaml --output model_v2.pkl`. El proceso genera un archivo de 12 MB con los pesos serializados y reporta el AUC en consola (esperado >0.92).

3. **Despliegue como Servicio con Docker Compose**:  
   Usa el siguiente fragmento de `docker-compose.yml`:  
   ```yaml
   services:
     api:
       image: focusinbox/api:2.1.0
       ports:
         - "8080:8080"
       environment:
         - DB_HOST=postgres
         - REDIS_CLUSTER_NODES=redis-0:6379,redis-1:6379
         - MODEL_PATH=/models/model_v2.pkl
       volumes:
         - ./models:/models
   ```  
   Inicia con `docker-compose up -d --scale api=3`. El endpoint `POST /api/v1/process` acepta hasta 100 correos por petición y devuelve un array JSON con `priority_score` y `suggested_folder` en menos de 150 ms.

### Mejores Prácticas

- **Segmentación por Zonas Horarias**: Configura `timezone_rules` en el archivo de reglas para que correos recibidos entre las 2:00 y 6:00 AM (hora del remitente) tengan una penalización de -20 puntos en `urgency_signal`. Esto reduce falsos positivos nocturnos en un 35%, según estudios internos con 200 usuarios beta.

- **Retroalimentación Continua con Logging Estructurado**: Activa el modo `--feedback-collector` que envía cada acción de usuario (mover a "Leídos", marcar como "Spam") a un tópico de Kafka con formato Avro. Programa un job diario que reentrena el modelo con los últimos 7 días de datos, usando el script `focusinbox retrain --window 7d`. Mantén un mínimo de 5,000 correos etiquetados para evitar overfitting.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/focusinbox)
- [Referencia de API](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)