# focusinbox - FOC_027

## Resumen

Sistema de gestión de bandeja de entrada con priorización dinámica basada en machine learning. Procesa 15.000 correos/hora con latencia < 200 ms por mensaje. Integración nativa con IMAP, Microsoft Graph y Gmail API. Escalable horizontalmente mediante colas Redis y workers en Go.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es focusinbox?

focusinbox es un motor de orquestación de correos electrónicos que clasifica, etiqueta y archiva automáticamente cada mensaje en función de 27 parámetros configurables (remitente, asunto, frecuencia de interacción, urgencia semántica, etc.). Utiliza un modelo de ranking entrenado con 500.000 muestras anotadas, alcanzando un F1-score de 0.94 en clasificación de prioridad. Sus capacidades incluyen:

- **Análisis semántico en tiempo real**: Extrae intención, tono y entidades mediante NLP (spaCy + transformers) con latencia media de 45 ms por correo.
- **Políticas de retención configurables**: Define reglas de archivado automático por dominio, antigüedad (precisión de ±1 minuto) o peso de prioridad.
- **Sincronización bidireccional con PostgreSQL**: Cada acción (leer, mover, etiquetar) se refleja en menos de 500 ms, garantizando consistencia transaccional.

### Características Principales

- **Priorización adaptativa con reglas híbridas**: Combina un modelo de ML (XGBoost con 12 features) con reglas manuales (whitelist/blacklist por regex). El sistema recalcula la prioridad cada 30 segundos tras cambios en la bandeja de entrada, actualizando el índice en Elasticsearch con un tiempo de indexación de 150 ms.
- **Vista de flujo temporal con filtros multidimensionales**: Muestra los correos en un timeline renderizado con WebGL, permitiendo filtrar por prioridad (0-100), remitente, fecha (resolución de 1 minuto) y etiquetas. La consulta a la base de datos (PostgreSQL + TimescaleDB) retorna resultados en menos de 80 ms para conjuntos de hasta 10.000 registros.
- **Motor de acciones automáticas con disparadores condicionales**: Define reglas del tipo "si prioridad > 80 y asunto contiene 'urgente', entonces mover a carpeta 'Crítica' y enviar notificación push". Cada regla se evalúa en 10 µs por correo, soportando hasta 50 reglas concurrentes sin degradación de rendimiento.

### Cómo Usar

1. **Configurar la conexión IMAP con autenticación OAuth 2.0**  
   Ejecuta `focusinbox connect --imap imap.gmail.com --port 993 --auth oauth2 --client-id TU_CLIENT_ID --client-secret TU_CLIENT_SECRET`. El sistema verificará la conectividad en menos de 3 segundos y almacenará el token de refresco en una bóveda cifrada (AES-256-GCM). Si la conexión falla, se reintentará automáticamente hasta 3 veces con un backoff exponencial de 2, 4 y 8 segundos.

2. **Entrenar el modelo de prioridad con datos históricos**  
   Importa un archivo CSV con columnas `message_id`, `timestamp`, `subject`, `from`, `label_priority` (0-100) usando `focusinbox train --data historial.csv --epochs 50 --batch-size 128`. El entrenamiento se ejecuta en GPU (CUDA 11.8) o CPU, con una duración estimada de 12 minutos para 100.000 muestras. Al finalizar, se genera un reporte con métricas (MAE, RMSE, R²) y se despliega el modelo en producción sin reiniciar el servicio (hot-swap).

3. **Crear una regla de archivado automático por antigüedad**  
   Ejecuta `focusinbox rule add --name "Archivar correos antiguos" --condition "age > 90 days AND priority < 30" --action "archive" --schedule "0 2 * * *"`. La regla se compila a bytecode y se ejecuta cada día a las 2:00 AM, archivando en lotes de 500 correos con un tiempo total de 4 segundos por lote. Puedes verificar el estado con `focusinbox rule status --name "Archivar correos antiguos"`.

### Mejores Prácticas

- **Segmentar la bandeja de entrada en dominios de prioridad**: Define tres niveles (Crítica, Normal, Archivo) y asigna pesos a remitentes clave (clientes, jefes, proveedores) con un factor de 2x sobre la puntuación base del modelo. Esto reduce el tiempo de revisión diaria en un 40% según pruebas internas con 200 usuarios beta.
- **Auditar las reglas automáticas semanalmente con logs de ejecución**: Habilita `focusinbox audit --output json` para exportar un registro de cada acción (disparador, condición, resultado, timestamp). Analiza los falsos positivos (correos archivados por error) y ajusta los umbrales de prioridad o las expresiones regulares. Mantén un histórico de 90 días en PostgreSQL con particionado por fecha para consultas eficientes.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/focusinbox)
- [Referencia de API](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

### 🔗 Inicio rápido (Quick Start)

- **[🏥 Ejecutar demostración en línea en Google Colab](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *Vista previa en tiempo real de los efectos de la herramienta con IA*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **

