# focusinbox - FOC_014

## Resumen

Sistema de gestión inteligente de bandeja de entrada que prioriza correos electrónicos mediante aprendizaje automático en tiempo real, con capacidad de procesar 10.000 mensajes por minuto y sincronización bidireccional con servicios SMTP/IMAP.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es focusinbox?

Plataforma de organización de correo electrónico que utiliza modelos de clasificación bayesiana entrenados con más de 500.000 correos etiquetados para asignar un **Índice de Urgencia** (0.0 – 1.0) a cada mensaje entrante. Integra con PostgreSQL para almacenar metadatos de adjuntos y conexiones OAuth 2.0 con Gmail/Outlook. Ofrece una latencia de procesamiento inferior a 200 ms por mensaje bajo carga máxima.

### Características Principales

- **Clasificación Automática con Umbrales Configurables**: Implementa un pipeline de NLP (spaCy + transformers) que extrae entidades (fechas, nombres, montos) y calcula la **Puntuación de Acción Requerida** (PAR). El usuario define reglas condicionales como `SI (PAR > 0.85 Y remitente en lista_blanca) → Notificar vía WebSocket`. Se soporta la creación de hasta 50 reglas por cuenta, con evaluación en menos de 50 ms por regla.
- **Agrupación Inteligente de Hilos por Contexto**: Analiza el campo `References` y `In-Reply-To` para reconstruir árboles de conversación, incluso cuando los clientes de correo alteran los encabezados. Utiliza un algoritmo de similitud coseno sobre embeddings de texto para fusionar hilos fragmentados. El tiempo de re-agrupación para un buzón con 100.000 correos es inferior a 3 segundos.
- **Dashboard de Métricas en Tiempo Real con PostgreSQL**: Cada interacción (apertura, clic, archivo) se registra en una tabla `events` con particionamiento por día. El dashboard expone KPIs como **Tasa de Respuesta Promedio**, **Volumen por Hora** y **Tiempo de Procesamiento P99**. Se actualiza cada 5 segundos mediante consultas agregadas con `COUNT(*) ... WHERE timestamp > NOW() - INTERVAL '1 hour'`.

### Cómo Usar

1. **Configurar Conexión IMAP y Reglas Iniciales**  
   - Ejecuta `focusinbox config --provider outlook --imap-server outlook.office365.com --port 993 --ssl true`  
   - Define al menos 2 reglas de prioridad:  
     `focusinbox rule add --name "Clientes VIP" --condition "dominio_remitente == 'clientes-vip.com'" --action "marcar_urgente" --threshold 0.9`  
     `focusinbox rule add --name "Facturas vencidas" --condition "cuerpo_contiene('vencimiento') AND monto_extraido > 1000" --action "notificar_slack"`  
   - Verifica la conexión con `focusinbox test --imap --timeout 10000` (debe responder en menos de 10 segundos).

2. **Ejecutar la Clasificación Masiva Inicial**  
   - Lanza el procesamiento de los últimos 30 días:  
     `focusinbox process --scope last_30_days --batch-size 500 --output /tmp/clasificacion.csv`  
   - Monitorea el progreso con `focusinbox status --verbose` que muestra cuántos correos quedan en la cola de NLP y el uso de memoria (RAM objetivo < 2 GB).  
   - Revisa el archivo CSV generado: cada fila contiene `id_correo`, `PAR`, `contexto_asignado` y `regla_disparada`.

3. **Activar la Sincronización Continua**  
   - Inicia el demonio en segundo plano:  
     `focusinbox daemon start --poll-interval 30000` (milisegundos; 30 segundos).  
   - Configura un webhook de salida para Slack:  
     `focusinbox webhook add --name "Alertas críticas" --url "https://hooks.slack.com/services/T00/B00/xxxx" --event "urgent_email"`  
   - Valida el flujo enviando un correo de prueba a tu cuenta: el dashboard debe reflejar el nuevo mensaje en menos de 60 segundos.

### Mejores Prácticas

- **Segmentar las Reglas por Ciclo de Vida del Correo**  
  Crea reglas que actúen en diferentes etapas: antes de la clasificación (filtrado de spam), durante la clasificación (asignación de prioridad) y después de la clasificación (reenvío automático). Por ejemplo, una regla de pre-procesamiento que elimine correos con `List-Unsubscribe` presente puede reducir el ruido en un 30%. Mide el impacto usando la columna `tiempo_procesamiento` en la tabla `events`.

- **Ajustar el Umbral de Urgencia Basado en Datos Históricos**  
  Analiza la distribución de `PAR` en correos que el usuario marcó como "importantes" manualmente. Si el percentil 80 de esos correos tiene una PAR > 0.7, establece el umbral global en 0.7. Realiza este análisis cada 2 semanas con:  
  `focusinbox analyze --metric par --percentile 80 --last-days 14`  
  Esto evita falsos positivos y mantiene la precisión por encima del 92%.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/focusinbox)
- [Referencia de API](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)