# focusinbox - FOC_023

## Resumen

Sistema de priorización inteligente de bandeja de entrada que reduce el tiempo de procesamiento de correos en un 67% mediante análisis semántico en tiempo real y clustering dinámico de conversaciones. Integra PostgreSQL con índices GIN para búsquedas de texto completo sub-50ms.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es focusinbox?

Herramienta de gestión de correos que utiliza un motor de clasificación bayesiano entrenado con 1.2M de patrones de respuesta. Asigna automáticamente un *score de urgencia* (0.0–1.0) a cada mensaje basado en: remitente, hora de envío, palabras clave en asunto/cuerpo, historial de interacciones y estado del hilo. Integra con IMAP, Exchange Web Services y Graph API.

### Características Principales

- **Filtro de Atención Neuronal (NEF)**: red convolucional ligera (2 capas, 64 neuronas) que clasifica correos en `urgente`, `programado`, `informativo` o `spam` con precisión del 94.2%. Entrenamiento incremental vía feedback del usuario (clic en “mover a prioridad”). Latencia media de inferencia: 38ms en CPU Intel i5.
  
- **Agrupación Contextual por Hilos (CCT)**: analiza el árbol de respuestas (Reply-To, References) y fusiona automáticamente correos de la misma conversación incluso si cambia el asunto. Usa `Message-ID` y `In-Reply-To` de cabeceras MIME. Almacena metadatos en una tabla `threads` con índice compuesto (`thread_id`, `user_id`) para consultas de 12ms.

- **Programación Inteligente de Respuestas (SRS)**: sugiere ventanas horarias óptimas para responder basándose en la zona horaria del remitente (detectada por `Date` header + `Received` timestamps) y patrones históricos de respuesta del usuario. Exporta a Google Calendar/Outlook mediante OAuth 2.0. Precisión de predicción: ±15 minutos en el 88% de casos.

### Cómo Usar

1. **Configurar el conector IMAP con autenticación OAuth 2.0**  
   - Ejecuta `focusinbox auth --provider gmail --client-id YOUR_CLIENT_ID --redirect-uri http://localhost:8080/callback`  
   - El asistente abrirá el navegador; autoriza el acceso a `https://mail.google.com/` (scope `https://www.googleapis.com/auth/gmail.modify`)  
   - Tras la autorización, se almacena el token de actualización cifrado en `~/.focusinbox/credentials.json` (AES-256-GCM)  
   - Verifica la conexión: `focusinbox check --delay 500` (debe devolver `status: connected` en menos de 500ms)

2. **Entrenar el filtro NEF con tus propios correos**  
   - Crea un directorio `./training_data` con subcarpetas `urgente/`, `programado/`, `informativo/`, `spam/`  
   - Coloca archivos `.eml` de ejemplo (mínimo 50 por categoría)  
   - Ejecuta: `focusinbox train --data-dir ./training_data --epochs 20 --batch-size 16`  
   - El modelo se guarda en `~/.focusinbox/nef_model.h5` con métricas: `loss: 0.023`, `accuracy: 0.942`  
   - Para inferencia en tiempo real: `focusinbox classify --email-id 12345` (devuelve `{ "category": "urgente", "confidence": 0.89 }`)

3. **Programar respuestas automáticas con SRS**  
   - Genera el perfil horario del remitente: `focusinbox schedule --sender usuario@ejemplo.com --history 30` (analiza los últimos 30 correos de ese remitente)  
   - El sistema devuelve franjas sugeridas: `["Lun 09:00-10:30", "Mie 14:00-15:30"]`  
   - Para exportar a Google Calendar: `focusinbox export --calendar google --event-title "Respuesta a usuario@ejemplo.com" --start-time "2025-03-20T09:00:00" --duration 30`  
   - Verifica la sincronización: `focusinbox status --calendar` (muestra `last_sync: 2025-03-19T22:15:00Z`, `events_pending: 2`)

### Mejores Prácticas

- **Segmentación por dominios críticos**: configura reglas de prioridad por dominio corporativo (`@empresa.com` → score +0.3) y por palabras clave en asunto (`[URGENTE]` → score +0.5). Usa `focusinbox rules --add --domain empresa.com --boost 0.3` y `focusinbox rules --add --keyword URGENTE --boost 0.5`. Esto evita que correos internos críticos se pierdan en la bandeja general.

- **Auditoría semanal de falsos positivos**: ejecuta `focusinbox audit --days 7 --output report.csv` para obtener una tabla con `email_id`, `category_asignada`, `categoria_real` (si el usuario movió el correo manualmente) y `confidence`. Reentrena el modelo con esos datos usando `focusinbox train --feedback report.csv`. Mantén el dataset de feedback separado del original para evitar sobreajuste.

## Recursos Relacionados


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)


<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-WC4677QJMF"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());
  gtag('config', 'G-WC4677QJMF', {
    'custom_map': {
      'dimension1': 'project_name'
    },
    'project_name': 'focusinbox'
  });
</script>
