# focusinbox - FOC_009

## Resumen

Sistema de orquestación inteligente para la bandeja de entrada, diseñado para priorizar, clasificar y automatizar flujos de correo electrónico en tiempo real. Basado en reglas semánticas y análisis de carga cognitiva, reduce el tiempo de procesamiento de correos no críticos en un 73 %.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es focusinbox?

focusinbox es un motor de priorización contextual que analiza metadatos de cabecera ( `Message-ID` , `In-Reply-To` , `Thread-Topic` ), extrae la intención del remitente mediante un clasificador Naive Bayes entrenado con 12 000 muestras etiquetadas, y asigna un peso de urgencia en milisegundos desde la recepción. Integra con cualquier servidor IMAP/POP3 y expone una API REST con respuesta en menos de 200 ms para 10 000 correos concurrentes.

### Características Principales

- **Clasificación por carga de trabajo cognitiva**: El módulo `cog-load-analyzer` evalúa la complejidad de cada hilo (número de participantes, profundidad de la conversación, densidad de adjuntos) y asigna un score de 0 a 100. Los correos con score > 80 se reetiquetan como `high-focus` y se mueven a una carpeta dedicada con notificación push inmediata. Parámetro de umbral ajustable vía `COG_LOAD_THRESHOLD` (por defecto: 80). Precisión medida: 94.2 % en validación cruzada con 5 pliegues.

- **Cálculo de urgencia en microsegundos**: El componente `urgency-calc` combina el tiempo de respuesta histórico del contacto (extraído de la base de datos PostgreSQL local), la hora del día y la presencia de palabras clave en el asunto ( `urgente` , `deadline` , `hoy` ). Genera un timestamp de vencimiento en formato Unix con precisión de microsegundos ( `urgency_deadline_us` ). Si el deadline está a menos de 30 minutos, el correo se marca con etiqueta `critical` y se reenvía al teléfono móvil vía webhook configurable.

- **Automatización de respuestas con plantillas dinámicas**: El motor `template-engine` reemplaza marcadores como `{{sender.name}}` , `{{thread.last_message_date}}` e `{{attachment.count}}` con datos reales extraídos del cuerpo del correo. Soporta hasta 50 plantillas por usuario, con validación de sintaxis en tiempo real y ejecución en lotes de 500 correos por minuto. La integración con el sistema de archivos local permite almacenar las plantillas en formato YAML y recargarlas sin reiniciar el servicio.

### Cómo Usar

1. **Configuración del clasificador semántico**:  
   - Edita el archivo `config/cog_load.yaml` y define los umbrales:  
     ```yaml
     cog_load_threshold: 80
     min_thread_depth: 3
     max_attachment_size_mb: 25
     ```  
   - Ejecuta `focusinbox train --dataset ./data/emails_labeled.csv --model ./models/cog_load.pkl` para reentrenar el clasificador con tus propios datos.  
   - Verifica la precisión con `focusinbox evaluate --model ./models/cog_load.pkl --test ./data/test.csv`. La salida mostrará la matriz de confusión y el F1-score.

2. **Integración con PostgreSQL para almacenamiento de urgencia**:  
   - Crea la tabla `urgency_log` con el siguiente esquema:  
     ```sql
     CREATE TABLE urgency_log (
         email_id VARCHAR(64) PRIMARY KEY,
         sender VARCHAR(255),
         urgency_deadline_us BIGINT,
         cog_load_score INT,
         created_at TIMESTAMP DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP
     );
     ```  
   - Configura la cadena de conexión en `config/database.yaml`:  
     ```yaml
     postgres:
       host: "localhost"
       port: 5432
       database: "focusinbox"
       user: "admin"
       password: "secret"
       pool_size: 10
     ```  
   - Inicia el servicio con `focusinbox serve --port 8080`. Los correos entrantes se insertarán automáticamente en la tabla con el cálculo de urgencia.

3. **Despliegue de plantillas dinámicas**:  
   - Crea una plantilla en `templates/response_default.yaml`:  
     ```yaml
     subject: "Re: {{thread.subject}}"
     body: |
       Hola {{sender.name}},
       Gracias por tu mensaje del {{thread.last_message_date}}.
       Adjunto {{attachment.count}} archivo(s) que solicitaste.
       Saludos,
       focusinbox
     ```  
   - Monitorea los logs en `logs/automator.log` para ver cada correo procesado con su plantilla reemplazada.

### Mejores Prácticas

- **Segmentación de bandejas por carga cognitiva**: Crea tres bandejas virtuales (`low-focus`, `medium-focus`, `high-focus`) y asigna a cada una un webhook diferente. Por ejemplo, los correos `high-focus` pueden enviarse a un canal de Slack dedicado con prioridad alta, mientras que los `low-focus` se archivan automáticamente después de 7 días. Esto reduce el ruido visual y mejora la concentración en tareas críticas.

- **Retroalimentación activa para el clasificador**: Habilita el modo `feedback-loop` en `config/feedback.yaml` para que cada vez que un usuario mueva manualmente un correo a una carpeta diferente, el sistema registre esa acción como una nueva muestra de entrenamiento. Programa un reentrenamiento semanal con `cron` ejecutando `focusinbox train --dataset ./data/feedback.csv --model ./models/cog_load.pkl --update`. Esto mantiene el modelo adaptado a los patrones cambiantes del usuario.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/focusinbox)
- [Referencia de API](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)