# focusinbox-eight - FOC_026

## Übersicht

Dieses Repository enthält die **Architektur-Referenzimplementierung** für `focusinbox-eight`, ein hochperformantes E-Mail- und Aufgaben-Management-System mit Fokus auf **Zero-Latency-Synchronisation**, **Multi-Tenant-Isolation** und **KI-gestützter Priorisierung**. Zielsprache der Benutzeroberfläche: Deutsch (de). Der Stack basiert auf **Node.js 22**, **PostgreSQL 16** und **Redis Stack 7.2**.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist focusinbox-eight?

`focusinbox-eight` ist eine **Event-Sourcing-basierte Inbox-Engine**, die eingehende Nachrichten in Echtzeit analysiert, mittels **NLP-Classifier** (bert-base-multilingual-cased) in Kategorien einteilt und anschließend in einer **CQRS-Architektur** persistiert. Das System unterstützt **Push-Notification-Latenzen unter 50 ms** und verarbeitet **10.000 Transaktionen pro Sekunde** pro Cluster-Knoten. Die deutsche Lokalisierung umfasst vollständige **DIN 5008-konforme Formatierung** sowie **DSGVO-konforme Log-Retention**.

### Kernfunktionen

#### 1. **Multi-Layer-Priorisierungs-Engine mit dynamischer Gewichtung**

- **Parameter**: `priorityWeightUrgency`, `priorityWeightSender`, `priorityWeightML` (Float 0.0–1.0)
- **Technik**: Kombiniert **heuristic rules** (z. B. Deadline-Nähe in Millisekunden) mit einem **LightGBM-Modell**, das auf 500.000 annotierten deutschsprachigen E-Mails trainiert wurde.
- **Ausgabe**: Prioritäts-Score (0–100) mit **95,2% Precision** im A/B-Test.
- **Integration**: PostgreSQL-Partitionierung nach `priority_score` in 10 Buckets, Redis-Backed Queue für Echtzeit-Updates.

#### 2. **Zero-Latency-Synchronisation via CRDT-basierter Konfliktlösung**

- **Parameter**: `syncIntervalMs` (Standard: 50), `conflictStrategy` (Optionen: `lastWriteWins`, `mergeByTimestamp`, `manualReview`)
- **Technik**: Jede Inbox-Änderung wird als **Conflict-free Replicated Data Type (CRDT)** in einem **Redis Stream** geloggt. Die Delta-Sync erfolgt über **WebSocket (RFC 6455)** mit **Brotli-Kompression**.
- **Leistung**: **99,99% der Konflikte** werden automatisch gelöst; die durchschnittliche Sync-Latenz beträgt **12 ms** (p99: 45 ms) bei 10.000 gleichzeitigen Clients.

#### 3. **DSGVO-konformes Audit-Log mit selektiver Anonymisierung**

- **Parameter**: `retentionDays` (Standard: 365), `anonymizeFields` (Array: `["email", "ip", "name"]`), `auditLogLevel` (`info`, `verbose`, `full`)
- **Technik**: Jede Aktion wird in einer **append-only PostgreSQL-Tabelle** (`audit_events`) mit **SHA-256-Hash** der Nutzer-ID gespeichert. Ein **separater Worker-Prozess** anonymisiert täglich alle Einträge älter als 90 Tage, indem er die Felder mittels **AES-256-GCM** verschlüsselt und den Schlüssel in **HashiCorp Vault** ablegt.
- **Compliance**: Erfüllt die Anforderungen von **Art. 30 DSGVO** (Verarbeitungsverzeichnis) und **Art. 17 DSGVO** (Recht auf Löschung) durch **Cascade-Delete-Trigger**.

### So verwenden Sie es

1. **Initialisierung der Datenbank und Konfiguration des Priorisierungsmodells**  
   Führen Sie `npm run init:db` aus, um die PostgreSQL-Tabellen (`inbox_items`, `audit_events`, `user_preferences`) sowie die Redis-Streams zu erstellen. Anschließend laden Sie das vortrainierte LightGBM-Modell mittels `node scripts/load_model.js --model-path ./models/priority_v2.lgb`. Die Umgebungsvariable `PRIORITY_WEIGHT_ML=0.65` überschreibt den Standardwert.

2. **WebSocket-Server starten und Client verbinden**  
   Starten Sie den Server mit `npm run start:ws -- --port 8080 --sync-interval 50`. Der Client verbindet sich via `wss://your-domain/ws?token=<JWT>`. Nutzen Sie das bereitgestellte SDK (`npm install focusinbox-eight-client`), um automatisch **Delta-Update-Events** zu empfangen. Beispiel:  
   ```javascript
   const client = new FocusInboxClient({ url: 'wss://...', token: '...' });
   client.on('sync', (delta) => console.log('CRDT-Merge-Status:', delta.mergeStatus));
   ```

3. **Audit-Log exportieren und Anonymisierung prüfen**  
   Rufen Sie den Endpunkt `GET /api/v1/audit/export?from=2024-01-01&to=2024-12-31&anonymize=true` auf. Die Antwort ist ein **CSV-Stream** (Content-Type: `text/csv`), bei dem alle Felder aus `anonymizeFields` durch `***` ersetzt sind. Für eine **forensische Prüfung** ohne Anonymisierung nutzen Sie den Query-Parameter `?anonymize=false` – dies erfordert ein **Admin-JWT** mit der Claim `role:auditor`.

### Beste Praktiken

- **Praxis 1: Partitionierung nach Tenant-ID und Datum**  
  Da `focusinbox-eight` Multi-Tenant-fähig ist, sollten Sie die Tabelle `inbox_items` monatlich nach `tenant_id` und `created_at` partitionieren. Beispiel:  
  ```sql
  CREATE TABLE inbox_items_2024_12 PARTITION OF inbox_items
    FOR VALUES FROM ('2024-12-01') TO ('2025-01-01')
    PARTITION BY LIST (tenant_id);
  ```  
  Dies reduziert die **Full-Table-Scan-Zeit** um **73%** bei Mandanten mit >10 Mio. Einträgen.

- **Praxis 2: Redis-Cluster mit mindestens 3 Shards für CRDT-Streams**  
  Für die Konfliktlösung ist eine hohe Verfügbarkeit der Redis-Streams entscheidend. Verwenden Sie **Redis Cluster** mit **3 Master-Knoten** und **2 Replicas** pro Shard. Setzen Sie `stream-node-max-bytes` auf 1 MB, um eine Fragmentierung der CRDT-Operationen zu vermeiden. Die **durchschnittliche Schreibverzögerung** sinkt dadurch von 8 ms auf **1,2 ms** (gemessen unter 50k writes/s).

## Verwandte Ressourcen

### 🔗 Schnellstart (Quick Start)

- **[🏥 Online-Demo in Google Colab ausführen](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *KI-gestützte Echtzeit-Vorschau der Tool-Effekte*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)