# focusinbox-eight - FOC_014

## Übersicht

Hochentwickeltes E-Mail-Fokus-Management-System zur automatisierten Priorisierung und Bündelung eingehender Nachrichten auf Basis von NLP-gestützter Intent-Erkennung und konfigurierbaren Timeboxing-Regeln. Optimiert für Late-Stage-Startups und C-Level-Anwender mit täglichem Posteingangsvolumen >500.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist focusinbox-eight?

focusinbox-eight ist eine serverlose Architektur (AWS Lambda + DynamoDB Streams), die eingehende E-Mails in Echtzeit analysiert, mittels eines vortrainierten BERT-Modells (fine-getuned auf 12.000 deutschsprachigen Geschäftskorrespondenzen) in bis zu 7 Dringlichkeitsstufen klassifiziert und nach dem Prinzip der **kognitiven Lastverteilung** in max. 3 tägliche Bearbeitungsfenster bündelt. Die Latenz zwischen E-Mail-Eingang und Klassifizierung beträgt <180 ms (p99).

### Kernfunktionen

- **Intent-basierte dynamische Warteschlangensteuerung**  
  Parameter: `--queue-depth=50` (maximale Batch-Größe pro Fenster), `--timebox-slot=90` (Minuten pro Slot).  
  Technische Basis: PostgreSQL mit pg_partman für partitionierte Tabellen nach `received_at` + `priority_score`.  
  Feature: Automatische Neugewichtung der Priorität, wenn ein Thread >3 Replies umfasst (Schwellwert konfigurierbar via `--thread-escalation-threshold`).

- **Multi-Tenant NLP-Filter mit kontextueller Historie**  
  Parameter: `--nlp-model=distilbert-base-german-cased`, `--context-window=720h` (letzte 30 Tage).  
  Technische Umsetzung: Redis Cache mit TTL=86400s für Embedding-Vektoren, Abgleich mittels Cosine Similarity >0.85.  
  Feature: Erkennung von „False Positives“ (z. B. automatische Newsletter werden erkannt, wenn `List-Unsubscribe`-Header + `X-Mailer` = „Mailchimp“) und sofortige Verschiebung in den Bulk-Ordner.

- **Timebox-optimiertes Batch-Scheduling mit SLA-Überwachung**  
  Parameter: `--sla-violation-threshold=4h`, `--batch-window-start=09:00`, `--batch-window-end=17:00`.  
  Backend: AWS Step Functions mit integrierter CloudWatch Alarmierung bei Überschreitung des `p99_latency` von 250 ms.  
  Feature: Automatische Eskalation an Slack-Webhook, wenn ein als „kritisch“ eingestufter Thread länger als 2 Stunden unbeantwortet bleibt.

### So verwenden Sie es

1. **Initiale Konfiguration des Intent-Klassifikators**  
   Führen Sie den Setup-Befehl aus:  
   `focusinbox-eight init --model=distilbert --language=de --priority-buckets=7`  
   Das System lädt automatisch das vortrainierte Modell aus dem S3-Bucket `focusinbox-models/` und erstellt die notwendigen DynamoDB-Tabellen mit `BillingMode=PAY_PER_REQUEST`.  
   Überprüfen Sie die erfolgreiche Initialisierung mittels:  
   `focusinbox-eight status --check-model-integrity`

2. **Definition von Timebox-Fenstern und Eskalationsregeln**  
   Erstellen Sie eine Konfigurationsdatei `focusinbox.yaml`:  
   ```yaml
   timebox:
     slots:
       - start: "09:00"
         end: "10:30"
         max_items: 15
       - start: "13:00"
         end: "14:30"
         max_items: 20
   escalation:
     channel: "slack://C07ABCDEF"
     critical_after_minutes: 120
   ```  
   Laden Sie die Konfiguration:  
   `focusinbox-eight apply --config=focusinbox.yaml --dry-run` (prüft Syntax und Validität der Zeitfenster).  
   Entfernen Sie `--dry-run`, um die Konfiguration zu aktivieren.

3. **Monitoring und manuelle Eingriffe**  
   Starten Sie den Echtzeit-Dashboard-Modus:  
   `focusinbox-eight monitor --live --output=json --interval=5`  
   Das Dashboard zeigt pro Fenster: `queue_depth`, `avg_latency_ms`, `priority_distribution`.  
   Bei Bedarf können Sie eine manuelle Neuklassifizierung erzwingen:  
   `focusinbox-eight reclassify --message-id=<ID> --force-priority=5` (überschreibt den NLP-Score).  
   Prüfen Sie die Auswirkungen auf die SLA mittels:  
   `focusinbox-eight report --period=24h --format=csv > /tmp/sla_report.csv`

### Beste Praktiken

- **Batch-Größe niemals über 25 Items pro Slot setzen**  
  Studien zur kognitiven Belastung zeigen, dass die Entscheidungsqualität ab 25 E-Mails pro Zeiteinheit signifikant abfällt. Nutzen Sie `--queue-depth=25` als harten Grenzwert. Kombinieren Sie dies mit einer automatischen Umleitung von Bulk-Nachrichten in einen separaten „Read-Only“-Ordner (via `--bulk-redirect=true`).

- **NLP-Modell monatlich mit aktuellen Thread-Daten nachtrainieren**  
  Führen Sie einmal pro Monat einen Fine-Tuning-Job durch:  
  `focusinbox-eight train --data-source=s3://your-bucket/emails/labeled/ --epochs=3 --batch-size=8`  
  Das System erstellt automatisch ein neues Modell-Artifact in S3 unter `models/v{YYYYMMDD}/` und aktualisiert die Produktionsumgebung ohne Downtime (Blue/Green-Deployment über AWS Lambda-Alias).

## Verwandte Ressourcen

### 🔗 Schnellstart (Quick Start)

- **[🏥 Online-Demo in Google Colab ausführen](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *KI-gestützte Echtzeit-Vorschau der Tool-Effekte*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)