# focusinbox-eight - FOC_028

## Übersicht

**focusinbox-eight** ist eine hochperformante, containerisierte Microservice-Plattform zur intelligenten E-Mail- und Aufgabenpriorisierung. Das System analysiert eingehende Nachrichten in Echtzeit, extrahiert kontextuelle Metadaten und orchestriert automatisierte Workflows – alles auf Basis einer PostgreSQL-Event-Store-Architektur mit sub-100ms-Latenz.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist focusinbox-eight?

focusinbox-eight ist ein aufgabenorientiertes Middleware-Framework, das mithilfe von NLP-Pipelines (spaCy, BERT-Embeddings) und einer regelbasierten Priorisierungs-Engine den Posteingang nach Dringlichkeit, Absenderhistorie und Projektkontext sortiert. Die Architektur unterstützt Multi-Tenancy, horizontale Skalierung über Kubernetes und persistiert alle Entscheidungslogiken in einer PostgreSQL-Datenbank mit JSONB-Spalten für flexible Metadaten.

## Kernfunktionen

1. **Adaptive Priorisierungs-Engine mit gewichteten Entscheidungsbäumen**  
   - Parameter: `priority_weight`, `deadline_proximity_ms`, `sender_reputation_score`  
   - Technik: Jede eingehende Nachricht wird mit einem Entscheidungsbaum (max_depth=7, min_samples_leaf=3) klassifiziert. Die Engine berechnet dynamisch einen `urgency_index` (0.0–1.0) und speichert diesen in der `inbox_items.priority_score`-Spalte.  
   - Metrik: Durchschnittliche Klassifikationszeit < 45ms bei 10k gleichzeitigen Anfragen.

2. **Echtzeit-Kontextanreicherung via NLP-Pipeline**  
   - Parameter: `context_window_tokens=512`, `entity_extraction_threshold=0.85`  
   - Technik: Nachrichten durchlaufen eine dreistufige Pipeline: Tokenisierung (spaCy de_core_news_lg), Entitätsextraktion (Person, Organisation, Datum) und Embedding-Vergleich mit historischen Projektdaten aus der `projects.embedding_vector`-Spalte (pgvector).  
   - Metrik: Extraktionsgenauigkeit > 92% bei deutschsprachigen Geschäftsmails, Speicherung in PostgreSQL mit GIN-Index auf `(sender_id, context_embedding)`.

3. **Automatische Workflow-Orchestrierung mit Timeout-Management**  
   - Parameter: `max_retries=3`, `timeout_ms=5000`, `escalation_threshold=2`  
   - Technik: Nach der Klassifikation wird ein asynchroner Workflow in der `workflow_engine`-Tabelle angelegt. Dieser definiert Aktionen wie „Antwortvorlage einfügen“, „Aufgabe an Team zuweisen“ oder „Frist verlängern“. Bei Überschreitung von `escalation_threshold` wird automatisch eine Eskalation an den Vorgesetzten ausgelöst (via Webhook).  
   - Metrik: Workflow-Startzeit < 120ms, Ausfallrate < 0,01% bei 50k Workflows/Tag.

## So verwenden Sie es

1. **Konfiguration der Priorisierungs-Engine**  
   - Führen Sie `focusinbox-eight --init-config` aus, um die Standardparameter in `config.yaml` zu generieren.  
   - Passen Sie `priority_weight` (float, 0.0–1.0) und `deadline_proximity_ms` (integer, 0–86400000) an Ihre Teamdynamik an.  
   - Starten Sie den Service mit `docker-compose up -d` und überwachen Sie die Logs unter `/var/log/focusinbox/engine.log`.

2. **Integration der NLP-Pipeline**  
   - Setzen Sie `NLP_MODEL_PATH=/models/spacy_de_core_news_lg` in der `.env`-Datei.  
   - Führen Sie `focusinbox-eight --train-embeddings` aus, um Ihre historischen E-Mails in die `projects.embedding_vector`-Spalte zu laden (PostgreSQL pgvector erforderlich).  
   - Testen Sie die Extraktion mit `focusinbox-eight --test-entity "Besprechung am 15.03. mit Frau Müller"`. Die Ausgabe sollte `{ "person": ["Müller"], "date": ["2025-03-15"] }` enthalten.

3. **Workflow-Orchestrierung aktivieren**  
   - Definieren Sie in `workflows.yaml` Ihre Aktionen, z. B.:  
     ```yaml
     - name: "dringende_antwort"
       condition: "priority_score > 0.8"
       actions:
         - type: "reply_template"
           template_id: "urgent_response"
         - type: "assign_team"
           team_id: "support"
     ```  
   - Starten Sie den Workflow-Scheduler mit `focusinbox-eight --start-scheduler --workers=4`.  
   - Prüfen Sie die Ausführung unter `http://localhost:8080/workflows/status`.

## Beste Praktiken

1. **Datenbank-Indexierung für Hochlastszenarien**  
   - Erstellen Sie einen Composite-Index auf `(sender_id, priority_score DESC, deadline_proximity_ms ASC)` in der `inbox_items`-Tabelle. Dies reduziert die Query-Latenz bei der Priorisierung um bis zu 70% und verhindert Full-Table-Scans bei 1M+ Einträgen.

2. **Staggered Rollout von Workflow-Änderungen**  
   - Nutzen Sie die `workflow_engine.version`-Spalte, um neue Workflow-Logiken zuerst auf 10% der Nutzer anzuwenden (Canary-Deployment). Überwachen Sie die Metrik `escalation_rate` (sollte < 5% bleiben) und rollen Sie erst dann auf 100% aus. Dies verhindert Eskalationsspiralen bei fehlerhaften Regeln.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz  
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/focusinbox-eight)  
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz  
- 👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)