# focusinbox-eight - FOC_015

## Übersicht

focusinbox-eight ist eine hochperformante Echtzeit-E-Mail-Orchestrierungs-Engine, die auf asynchroner Message-Queue-Architektur (Apache Kafka) basiert. Sie ermöglicht die automatische Klassifizierung, Priorisierung und Zustellung eingehender Nachrichten in bis zu **1.200 Postfächer pro Sekunde** mit einer Latenz von unter **50 Millisekunden**. Das System ist für den Betrieb in Kubernetes-Clustern optimiert und unterstützt Multi-Region-Deployment mit automatischem Failover.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist focusinbox-eight?

focusinbox-eight ist eine serverseitige Middleware-Lösung zur intelligenten E-Mail-Filterung und -Weiterleitung. Sie nutzt ein hybrides Regelwerk aus **maschinellem Lernen (TensorFlow Lite)** und konfigurierbaren **YAML-basierten Policy-Templates**, um Nachrichten nach Absender-Authentizität (SPF/DKIM/DMARC), Betreff-Sentiment und Anhangstyp zu bewerten. Die Engine unterstützt die direkte Integration mit **PostgreSQL 15** zur Persistent-Speicherung von Audit-Logs und Metriken.

### Kernfunktionen

- **Multi-Threaded IMAP-Poller mit Connection-Pooling**  
  Parallele Abfrage von bis zu 256 IMAP-Containern gleichzeitig. Jeder Poller verwendet einen konfigurierbaren `pool_size` (Standard: 32) und einen `heartbeat_interval` von 30 Sekunden. Die Latenz für eine vollständige Postfach-Synchronisation liegt bei unter **200 ms** für ≤ 500 E-Mails.

- **KI-gestützte Priorisierungskaskade mit Confidence-Score**  
  Jede eingehende E-Mail durchläuft ein 3-stufiges Scoring-Modell (Absender-Reputation, Betreff-Klassifikation, Anhang-Risikoanalyse). Der finale `priority_score` (0,0 – 1,0) bestimmt die Warteschlangen-Reihenfolge. E-Mails mit einem Score ≥ 0,85 werden sofort an die `high_priority_queue` (Redis Streams) übergeben.

- **Event-getriggerte Webhook-Kette mit Circuit-Breaker**  
  Bei Zustellung einer priorisierten E-Mail wird eine konfigurierbare Webhook-Kette ausgelöst. Jeder Webhook hat einen `timeout` von **5 Sekunden** und einen `retry_count` von 3. Überschreitet die Fehlerrate 20 % innerhalb eines `window_size` von 60 Sekunden, öffnet der Circuit-Breaker und blockiert weitere Aufrufe für 120 Sekunden.

### So verwenden Sie es

1. **Konfiguration des PostgreSQL-Schemas und der IMAP-Connectors**  
   ```bash
   focusinbox-eight init --db-host=pg15-cluster.internal --db-name=focusinbox --pool-size=64
   ```
   Erstellen Sie eine `connectors.yaml` mit den IMAP-Zugangsdaten und legen Sie den `sync_interval` (z. B. 15s) fest. Führen Sie `focusinbox-eight validate` aus, um die Verbindung zu testen. Der Befehl prüft automatisch die TLS-Version (min. 1.2) und die IMAP-Capabilities.

2. **Definition der Scoring-Regeln und Priorisierungsschwellen**  
   Bearbeiten Sie die Datei `policies/priority_rules.yaml`. Definieren Sie für jede Regel einen `condition`-Block (z. B. `from_domain: ["example.org", "partner.com"]`) und einen `weight` (0,0 – 1,0). Führen Sie `focusinbox-eight compile` aus, um die Regeln in ein TensorFlow Lite Modell zu kompilieren. Die Ausgabe zeigt die `model_accuracy` und den `inference_time` in Mikrosekunden.

3. **Aktivierung der Event-Pipeline und Überwachung**  
   Starten Sie den Daemon mit `focusinbox-eight daemon --webhook-endpoint=https://api.example.com/hooks --circuit-breaker-window=60`. Überwachen Sie die Metriken unter `http://localhost:9090/metrics` (Prometheus-konform). Prüfen Sie die `focusinbox_inbox_latency_seconds` und `focusinbox_priority_queue_length`. Bei Überschreitung des `max_queue_length` (Standard: 10.000) wird automatisch ein `backpressure`-Signal an den IMAP-Poller gesendet.

### Beste Praktiken

- **Nutzung von Connection-Pooling mit dynamischer Skalierung**  
  Setzen Sie den `pool_size` in Abhängigkeit von der Anzahl der Postfächer und der IMAP-Server-Antwortzeit. Verwenden Sie dazu den Befehl `focusinbox-eight benchmark --imap-host=imap.example.com --duration=120s`. Der Benchmark gibt eine Empfehlung für den optimalen `pool_size` basierend auf der gemessenen `avg_response_time`. In der Praxis hat sich ein `pool_size` von 64 für Postfächer mit ≤ 10.000 E-Mails als optimal erwiesen.

- **Implementierung eines gestaffelten Retry-Mechanismus für Webhooks**  
  Konfigurieren Sie für kritische Webhooks einen exponentiellen Backoff: `retry_delay_base=1s`, `retry_delay_max=60s`. Kombinieren Sie dies mit einer Dead-Letter-Queue (DLQ) in Redis. E-Mails, die nach 3 Fehlversuchen nicht zugestellt werden können, landen in der DLQ und können manuell oder via Cron-Job erneut verarbeitet werden. Dies reduziert die Ausfallzeit bei temporären API-Fehlern um bis zu 40 %.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/focusinbox-eight)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)