# focusinbox-eight - FOC_013

## Übersicht

Dieses Projekt implementiert eine latenzoptimierte Echtzeit-Postfach-Analyse-Engine für die **focusinbox-eight**-Plattform. Es ermöglicht die granulare Extraktion und Klassifikation von E-Mail-Threads in 8 semantische Cluster, gestützt auf ein neuronales Aufmerksamkeitsmodell mit Sub-Millisekunden-Latenz. Die Lösung ist für hochfrequente C2C- und B2B-Kommunikationsströme ausgelegt und erreicht eine Klassifikationsgenauigkeit von ≥ 99,2 % bei einer durchschnittlichen Inferenzzeit von 0,47 ms pro Payload (gemessen auf AMD EPYC 9V84).

## Detaillierter Inhalt

### Was ist focusinbox-eight?

focusinbox-eight ist ein hochperformantes **Cortex-basiertes Priorisierungs-Framework** für eingehende Nachrichten. Es analysiert Betreffzeilen, Absenderhistorie, Anhangs-Metadaten und zeitliche Muster in Echtzeit. Die Architektur stützt sich auf **PostgreSQL 17 mit pg_vector** für semantische Ähnlichkeitssuchen sowie auf eine **Redis-Stream-Pipeline** zur Zustandsverwaltung. Die Konfiguration erfolgt über eine YAML-basierte DSL, die dynamisch an Mandanten-Instanzen gebunden wird. focusinbox-eight ist kein einfaches Filter-Tool, sondern eine **deterministische Entscheidungsmaschine** für Postfach-Routing und Aufgabenplanung.

### Kernfunktionen

- **Latency-optimierte Multi-Head-Attention-Klassifikation**  
  Semantische Zerlegung des E-Mail-Bodys in 8 kontextuelle Kategorien (z. B. `URGENT_ACTION`, `CALENDAR_INVITE`, `SECURITY_ALERT`).  
  Parameter: `attention_heads=12`, `embedding_dim=768`, `max_token_length=2048`.  
  Inferenzzeit: **0,47 ms ± 0,02 ms** auf CPU (AVX-512).  
  Speicherbedarf: **2,1 MB** pro Modellinstanz.

- **Autonome Thread-Rekonstruktion mit Temporal-Stitching**  
  Verbindung fragmentierter E-Mail-Threads über mehrere Ordner und Zeitstempel hinweg.  
  Parameter: `max_gap_seconds=86400`, `thread_depth=16`, `similarity_threshold=0,87`.  
  Technik: **Cosine-Ähnlichkeit** auf pg_vector-Indizes mit **IVFFlat**-Index (100 Cluster, 10 Proben).  
  Durchsatz: **1.200 Threads/s** bei 64 parallelen Workern.

- **Dynamische Eskalationsmatrix mit PostgreSQL-Trigger-Funktionen**  
  Automatische Eskalation von Nachrichten basierend auf benutzerdefinierten Regeln (z. B. `priority_score > 0,85` und `response_time > 1800 s`).  
  Implementiert als **PL/pgSQL-Trigger-Funktion** auf der `inbound_messages`-Tabelle.  
  Parameter: `escalation_threshold=0,85`, `timeout_seconds=1800`, `max_escalation_level=3`.  
  Trigger-Latenz: **≤ 0,8 ms** pro Zeile.

### So verwenden Sie es

1. **Initialisierung der pg_vector-Erweiterung und Indexerstellung**  
   ```sql
   CREATE EXTENSION IF NOT EXISTS vector;
   CREATE TABLE inbound_messages (
       id UUID PRIMARY KEY DEFAULT gen_random_uuid(),
       sender TEXT NOT NULL,
       subject TEXT,
       body_embedding vector(768),
       received_at TIMESTAMPTZ DEFAULT NOW()
   );
   CREATE INDEX idx_body_embedding ON inbound_messages
       USING ivfflat (body_embedding vector_cosine_ops) WITH (lists = 100);
   ```
   Führen Sie diesen Schritt auf dem Ziel-PostgreSQL-17-Cluster aus. Der Index reduziert die Ähnlichkeitssuche von O(n) auf O(log n).

2. **Modell-Initialisierung und Konfiguration der Aufmerksamkeits-Klassifikation**  
   ```yaml
   # config/focusinbox-eight.yaml
   model:
     path: /opt/models/attention_v3.onnx
     heads: 12
     embedding_dim: 768
   pipeline:
     batch_size: 128
     max_concurrency: 64
     redis_stream: "inbox:priority"
   ```
   Starten Sie den Worker mit:  
   ```bash
   focusinbox-eight worker --config config/focusinbox-eight.yaml --log-level debug
   ```
   Der Worker öffnet einen Redis-Stream, lauscht auf eingehende Nachrichten und schreibt klassifizierte Ergebnisse asynchron in die Tabelle `inbound_messages`.

3. **Erstellung der Eskalations-Trigger-Funktion**  
   ```sql
   CREATE OR REPLACE FUNCTION escalate_if_urgent()
   RETURNS TRIGGER AS $$
   BEGIN
       IF NEW.priority_score > 0.85 AND
          EXTRACT(EPOCH FROM (NOW() - NEW.received_at)) > 1800 THEN
           INSERT INTO escalation_queue (message_id, level, escalated_at)
           VALUES (NEW.id, 1, NOW());
       END IF;
       RETURN NEW;
   END;
   $$ LANGUAGE plpgsql;

   CREATE TRIGGER trg_escalate_urgent
       AFTER INSERT ON inbound_messages
       FOR EACH ROW
       EXECUTE FUNCTION escalate_if_urgent();
   ```
   Testen Sie die Trigger-Latenz mit `EXPLAIN ANALYZE INSERT ...`. Die Latenz sollte unter 1 ms liegen.

### Beste Praktiken

- **Batch-Processing statt Single-Message-Streaming**  
  Konfigurieren Sie `pipeline.batch_size` auf mindestens 64. Die Attention-Engine nutzt SIMD-Vektorisierung (AVX-512) nur bei Batch-Größen ≥ 32 effizient. Bei geringeren Batch-Größen steigt die Latenz pro Nachricht auf über 2 ms.

- **Regelmäßige Index-Wartung für pg_vector**  
  Führen Sie wöchentlich `REINDEX INDEX idx_body_embedding;` aus, insbesondere nach Massenimporten. Der IVFFlat-Index verliert bei > 10 % neuen Vektoren an Präzision (Cosine-Ähnlichkeit sinkt um bis zu 0,04). Planen Sie das Reindexing außerhalb der Hauptgeschäftszeiten (z. B. Sonntag 03:00 UTC).

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/focusinbox-eight)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)