# autotask - AUT_028

## Überblick

autotask ist eine hochperformante Automatisierungs-Engine, die speziell für DevOps-Teams und CI/CD-Pipelines entwickelt wurde. Statt sich mit manuellen Task-Wiederholungen oder fehleranfälligen Cron-Jobs herumzuschlagen, orchestriert autotask Workflows auf Basis von Ereignissen, Zeitplänen und Abhängigkeiten – vollständig deklarativ und mit minimalem Overhead.

**Keywords:** Automatisiertes Aufgabenmanagement, Task-Automatisierung, Workflow-Orchestrierung, CI/CD-Trigger, Event-Driven Automation

## Detaillierter Inhalt

### Was ist autotask?

autotask ist ein **ereignisgesteuerter Task-Scheduler** für die moderne Infrastruktur. Es ersetzt starre Batch-Jobs durch dynamische, ressourcenschonende Automatisierungspipelines. Ob Cloud-Native-Deployments, Datenbank-Migrationen oder regelmäßige Wartungsfenster – autotask skaliert horizontal, unterstützt retry-logic mit exponentiellem Backoff und liefert Echtzeit-Telemetrie über jeden ausgeführten Task.

### Kernfunktionen

1. **Conditional Execution & Dependency Graph**  
   Tasks werden nicht linear, sondern als gerichteter azyklischer Graph (DAG) definiert. Jeder Task kann abhängig von Exit-Codes, Umgebungsvariablen oder externen API-Responses ausgeführt oder übersprungen werden. Fehlschläge brechen nicht die gesamte Pipeline, sondern triggern definierte Fallback-Pfade.

2. **Multi-Runtime & Plugin-Architektur**  
   autotask unterstützt native Runner für Shell, Python, Node.js und Docker-Container. Über ein Plugin-System lassen sich beliebige Ausführungsumgebungen anbinden – von Terraform-Apply über Kubernetes-Jobs bis zu SQL-Skripten. Jeder Runner wird isoliert in einem eigenen Context ausgeführt.

3. **Self-Healing Scheduling mit adaptive TTL**  
   Statt fester Intervalle verwendet autotask eine adaptive Time-to-Live (TTL) für Task-Wiederholungen. Das System analysiert historische Laufzeiten und plant Wiederholungen dynamisch – bei flüchtigen Netzwerkfehlern sofort, bei stabilen Fehlern mit zunehmendem Backoff. So wird Ressourcenverschwendung vermieden.

### So verwenden Sie es

1. **Task-Definition als YAML-Manifest erstellen**  
   Erstellen Sie eine Datei `task.yml` mit `name`, `runtime`, `run` und `dependencies`. Beispiel:  
   ```yaml
   name: db-migration
   runtime: python:3.11
   run: python migrate.py
   dependencies:
     - name: health-check
       condition: "{{ exit_code == 0 }}"
   ```  
   Validieren Sie das Manifest mit `autotask validate task.yml`. Das Tool prüft auf Zyklen, fehlende Runner und ungültige Bedingungen.

2. **Task als Daemon starten und Logs streamen**  
   Führen Sie `autotask run task.yml --daemon --log-level debug` aus. autotask startet einen Hintergrundprozess, der den DAG ausführt. Mit `autotask logs --follow` streamen Sie Live-Logs aller Tasks in Echtzeit. Jeder Task erhält eine UUID, über die Sie gezielt Status abfragen können (`autotask status <uuid>`).

3. **Fehlerbehandlung mit Fallback-Tasks konfigurieren**  
   Definieren Sie in Ihrem Manifest einen `on_failure`-Block:  
   ```yaml
   on_failure:
     - name: rollback
       runtime: shell
       run: ./rollback.sh
   ```  
   autotask führt den Fallback nur aus, wenn der ursprüngliche Task mit einem Exit-Code != 0 endet. Für kritische Pipelines können Sie zudem `max_retries: 3` setzen – autotask wiederholt den Task mit adaptivem Backoff (1s, 4s, 16s).

### Beste Praktiken

1. **Deklarative Idempotenz für alle Tasks**  
   Jeder Task sollte so geschrieben sein, dass er bei wiederholter Ausführung das gleiche Ergebnis liefert (z. B. `CREATE TABLE IF NOT EXISTS` statt `CREATE TABLE`). autotask protokolliert jeden Lauf – nutzen Sie dies, um in Fallback-Pipelines auf den letzten erfolgreichen Zustand zurückzusetzen.

2. **Monitoring über Health-Check-Endpunkte**  
   Integrieren Sie in jeden Task einen abschließenden HTTP-Health-Check (z. B. `curl -f http://localhost:8080/health`). autotask kann diesen Exit-Code als Bedingung für nachgelagerte Tasks verwenden. So stellen Sie sicher, dass nur vollständig ausgeführte und funktionierende Zustände weiterverarbeitet werden.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/autotask)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz
- [Beispiel-Workflows](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

---

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`