# autotask - AUT_015

## Übersicht

Dieses Projekt bietet eine hochperformante, KI-gestützte Task-Automation-Engine für DevOps- und CI/CD-Pipelines. autotask eliminiert manuelle Routineaufgaben durch ereignisgesteuerte Workflows und native Git-Integration – optimiert für Entwickler, die auf Effizienz und Skalierbarkeit setzen.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist autotask?

autotask ist ein Headless-Task-Automation-Framework, das sich nahtlos in bestehende CI/CD-Ökosysteme einfügt. Es ermöglicht die Deklaration von automatischen Aufgaben über YAML-basierte Manifeste, die in Echtzeit auf Repository-Events (Push, PR, Issue) reagieren. Dank integrierter Parallelisierung und Caching-Strategien reduziert es die Durchlaufzeit von Pipelines um bis zu 40 %.

### Kernfunktionen

1. **Intelligentes Task-Routing mit Dependency-Graphen**  
   autotask analysiert Abhängigkeiten zwischen Tasks und führt sie parallel aus, sofern keine Konflikte bestehen. Der Dependency-Graph wird automatisch aus dem Manifest generiert und kann manuell optimiert werden – inklusive Zyklus-Erkennung und Fehlerbehandlung.

2. **Native GitOps-Integration mit Event-Filterung**  
   Jeder Task kann an spezifische Git-Events (z. B. `push:main`, `pull_request:opened`) gebunden werden. Die Event-Filterung unterstützt Regex, Branch-Muster und Metadaten-Prüfungen – ideal für monorepo-basierte Projekte mit mehreren Teams.

3. **Automatische Rollback-Funktion mit Zustandsüberwachung**  
   Bei fehlgeschlagenen Tasks wird automatisch ein Rollback auf den letzten stabilen Zustand eingeleitet. autotask protokolliert jeden Schritt in einer integrierten Audit-Trail-Datenbank (SQLite/PostgreSQL) und sendet Benachrichtigungen via Webhook oder Slack.

### So verwenden Sie es

1. **Task-Manifest in YAML definieren**  
   Erstellen Sie im Root-Verzeichnis Ihres Repos eine Datei `autotask.yml`. Beispiel für einen automatischen Build-Task bei Push auf `main`:
   ```yaml
   tasks:
     - name: build-main
       trigger:
         event: push
         branch: main
       steps:
         - run: npm ci
         - run: npm run build
       rollback:
         - run: git reset --hard HEAD~1
   ```
   Validieren Sie das Manifest mit `autotask validate`.

2. **autotask-Agent im CI/CD-Pipeline registrieren**  
   Integrieren Sie den autotask-Agent über das offizielle Docker-Image (`autotask/agent:latest`) in Ihre Pipeline. Beispiel für GitHub Actions:
   ```yaml
   - name: Run autotask agent
     uses: autotask/action@v1
     with:
       config: ./autotask.yml
       token: ${{ secrets.GITHUB_TOKEN }}
   ```
   Der Agent überwacht das Repository auf Events und führt die definierten Tasks aus.

3. **Ergebnisse über Dashboard oder CLI überwachen**  
   Nutzen Sie die integrierte Web-Oberfläche (Port 8080) oder die CLI (`autotask status`) zur Echtzeit-Überwachung. Beispiel CLI-Ausgabe:
   ```
   $ autotask status --task build-main
   Status: running (Step 2/3)
   Duration: 12.4s
   Last event: push@main (commit a1b2c3d)
   ```
   Fehlgeschlagene Tasks werden automatisch mit Rollback beendet – Logs sind via `autotask logs --task build-main` einsehbar.

### Beste Praktiken

1. **Task-Manifeste versionieren und in CI/CD-Pipelines testen**  
   Halten Sie die `autotask.yml` unter Versionskontrolle und führen Sie vor jedem Merge einen Syntax-Check mit `autotask validate` durch. Nutzen Sie Branch-spezifische Manifeste (z. B. `autotask.main.yml` für Produktion), um Konflikte zu vermeiden.

2. **Ressourcenlimits für parallele Tasks setzen**  
   Definieren Sie in der Konfiguration `max_parallel_tasks: 4`, um Überlastung des CI-Servers zu verhindern. Kombinieren Sie dies mit Timeout-Werten (z. B. `timeout: 300s`) pro Task, um Endlosschleifen auszuschließen.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/autotask)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`