# autotask - AUT_004

## Übersicht

autotask ist eine hochperformante Automatisierungs-Engine für Entwickler, die wiederkehrende Aufgaben in CI/CD-Pipelines, Deployment-Workflows und Monitoring-Prozessen eliminieren. Kein manuelles Triggersetzen, keine Cron-Jobs mehr – autotask orchestriert deine Tasks intelligent auf Basis von Events, Dependencies und Zeitfenstern. Ideal für DevOps-Teams, die ihre Infrastruktur schlank halten wollen.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist autotask?

autotask ist eine dezentrale Task-Orchestrierungsplattform, die speziell für Microservices-Umgebungen und Cloud-native Architekturen entwickelt wurde. Statt starrer Cron-Intervalle nutzt autotask eine **event-getriebene Scheduling-Logik** mit integrierter Fehlerbehandlung, Retry-Mechanismen und paralleler Ausführung. Es ersetzt komplexe Shell-Skripte durch deklarative YAML-Konfigurationen und bietet native Integrationen für Kubernetes, Docker und gängige Cloud-APIs.

### Kernfunktionen

1. **Event-basiertes Conditional Scheduling**  
   autotask startet Tasks nicht nur zeitgesteuert, sondern auch basierend auf Systemzuständen (z. B. `if CPU > 80%`, `if Pod restarted > 3x`, `if Webhook received`). Das reduziert unnötige Ausführungen und spart Cloud-Kosten.

2. **Parallel Execution & Dependency Graph**  
   Definiere Abhängigkeiten zwischen Tasks (z. B. „Task B startet erst, wenn Task A erfolgreich war“) – autotask löst den Graphen in Echtzeit auf und führt unabhängige Tasks parallel aus. Inklusive Timeout- und Deadlock-Erkennung.

3. **Self-Healing Retry mit exponentieller Backoff-Strategie**  
   Fehlgeschlagene Tasks werden automatisch mit konfigurierbarem Backoff (z. B. 2s, 4s, 8s) wiederholt. Nach maximalen Retries wird ein Alert an Slack, PagerDuty oder E-Mail gesendet – ohne dass du einen einzigen Hook schreiben musst.

### So verwenden Sie es

1. **Task-Definition als YAML erstellen**  
   Lege eine Datei `autotask.yaml` an und definiere deinen ersten Task mit Trigger, Command und Retry-Policy. Beispiel für einen Docker-Container-Cleaner:
   ```yaml
   tasks:
     - name: "cleanup-orphan-containers"
       trigger:
         cron: "0 2 * * *"
       command: "docker system prune -af --volumes"
       retry:
         max_attempts: 3
         backoff: "exponential"
       notify:
         on_failure: ["slack://devops-alerts"]
   ```

2. **Task mit Dependency Graph orchestrieren**  
   Verknüpfe mehrere Tasks über `depends_on`. Beispiel für ein Deployment-Workflow:
   ```yaml
   tasks:
     - name: "build"
       command: "docker build -t app:latest ."
     - name: "test"
       depends_on: ["build"]
       command: "docker run app:latest pytest"
     - name: "deploy"
       depends_on: ["test"]
       command: "kubectl set image deployment/app app=app:latest"
   ```
   Starte die Ausführung mit `autotask run --file autotask.yaml`.

3. **Monitoring & Logging aktivieren**  
   Nutze den integrierten `status`-Befehl, um den aktuellen Task-Graphen zu visualisieren:
   ```bash
   autotask status --graph
   ```
   Alle Logs werden strukturiert (JSON) in `./autotask.log` ausgegeben – ideal für die Integration mit ELK, Loki oder Datadog.

### Beste Praktiken

1. **Idempotenz als Standard**  
   Jeder Task sollte bei wiederholter Ausführung das gleiche Ergebnis liefern (z. B. `docker system prune` ist idempotent). Vermeide Zustandsänderungen, die nicht rückgängig gemacht werden können – sonst führen Retries zu Inkonsistenzen.

2. **Granulare Trigger statt All-in-One-Cron**  
   Statt einem großen Cron-Job, der alle 5 Minuten läuft, definiere mehrere spezifische Events (z. B. `on_file_change`, `on_webhook`). Das reduziert Last und Fehlerrisiken. Kombiniere Events mit `and`/`or`-Logik für komplexe Bedingungen.

---

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/autotask)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`