# autotask - AUT_023

## Übersicht

autotask ist ein hochperformantes, quelloffenes Framework zur Automatisierung von Aufgaben-Workflows, das speziell für DevOps-Ingenieure und Systemadministratoren entwickelt wurde, die komplexe, wiederkehrende Prozesse in der Cloud- und On-Premise-Umgebung nahtlos orchestrieren möchten. Mit Fokus auf minimale Latenz und maximale Konfigurierbarkeit ermöglicht autotask die Definition von Aufgaben als deklarative YAML-DSL, die direkt in CI/CD-Pipelines integriert werden kann.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist autotask?

autotask ist kein weiteres generisches Task-Management-Tool, sondern eine **ereignisgesteuerte Automatisierungs-Engine**, die Zustandsänderungen in Ihrer Infrastruktur (z. B. Git-Commits, CloudWatch-Alarme, Kubernetes-Events) erfasst und daraufhin parametrisierte Aufgabenketten ausführt. Es löst typische Probleme wie inkonsistente manuelle Deployments, fehlende Fehlerbehandlung in Batch-Jobs und unzureichende Audit-Trails in hybriden Systemen.

### Kernfunktionen

1. **Deterministische Aufgaben-Orchestrierung mit Retry-Strategien**  
   Jede Aufgabe wird als idempotenter Workflow definiert. autotask unterstützt exponentielle Backoff-Strategien, bedingte Wiederholungen (z. B. nur bei Netzwerkfehlern) und Timeout-Kaskaden. Fehlgeschlagene Aufgaben hinterlassen detaillierte Stack-Traces im JSON-Format, die direkt in ELK-Stacks verarbeitet werden können.

2. **Native Integration mit Infrastructure-as-Code (IaC)**  
   autotask liest Terraform- und Pulumi-Zustandsdateien aus und kann automatisch Aufgaben auslösen, wenn sich Ressourcen ändern. Die Engine erkennt Abhängigkeiten zwischen Aufgaben (z. B. „Warte auf DB-Migration vor App-Deployment“) und führt sie parallel aus, wenn keine Konflikte bestehen.

3. **Echtzeit-Status-Webhooks mit OpenTelemetry-Support**  
   Jeder Schritt eines Workflows sendet Telemetriedaten an einen konfigurierten OpenTelemetry-Collector. So können Sie Latenzen, Fehlerraten und Ressourcennutzung in Prometheus/Grafana überwachen. Bei kritischen Fehlern wird automatisch ein Webhook an PagerDuty oder Slack gesendet.

### So verwenden Sie es

1. **Workflow als YAML-DSL definieren**  
   Erstellen Sie eine Datei `workflow.yml` mit folgendem Schema:  
   ```yaml
   version: 1.0
   tasks:
     - id: build
       image: golang:1.21
       commands: ["go build -o /app/server"]
       retry:
         max_attempts: 3
         backoff: exponential
     - id: deploy
       depends_on: [build]
       provider: kubernetes
       manifest: ./deploy.yaml
   ```  
   Validieren Sie die Syntax mit `autotask validate workflow.yml`.

2. **Agent in Ihrer CI/CD-Umgebung starten**  
   Führen Sie `autotask agent start --config config.toml` aus. Der Agent registriert sich bei einem zentralen Scheduler und wartet auf Aufgaben. Konfigurieren Sie Umgebungsvariablen wie `AUTOTASK_API_KEY` und `AUTOTASK_SCHEDULER_URL` für die Authentifizierung.

3. **Aufgaben auslösen und überwachen**  
   Nutzen Sie `autotask trigger --workflow workflow.yml --params '{"git_commit": "abc123"}'` für manuelle Auslösung. Für automatische Trigger integrieren Sie den Webhook-Endpunkt (`/api/v1/trigger`) in Ihren Git-Provider (z. B. GitHub Actions). Überwachen Sie den Status mit `autotask status --task-id <ID>` oder über die integrierte Dashboard-API.

### Beste Praktiken

1. **Idempotenz als Grundprinzip**  
   Definieren Sie jede Aufgabe so, dass sie bei wiederholter Ausführung das gleiche Ergebnis liefert (z. B. `kubectl apply --server-side` statt `kubectl create`). Nutzen Sie `autotask check` vor der Ausführung, um zu prüfen, ob der Zielzustand bereits erreicht ist – das spart Zeit und Ressourcen.

2. **Separation of Concerns mit Secrets-Management**  
   Verwenden Sie keine hartcodierten Secrets in Workflows. Integrieren Sie autotask mit HashiCorp Vault oder AWS Secrets Manager über die `secrets`-Direktive in der YAML-DSL. Beispiel:  
   ```yaml
   tasks:
     - id: db_migrate
       secrets:
         DB_PASSWORD: vault://secret/db/password
       commands: ["migrate -database $DB_PASSWORD"]
   ```  
   Der Agent lädt Secrets automatisch zur Laufzeit und gibt sie nach Aufgabenende frei.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/autotask)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`