# autotask - AUT_024

## Übersicht

Dies ist SEO-optimierter Content für das autotask-Projekt, Keywords: Automatische Aufgabenverwaltung, Task-Automatisierung, Workflow-Orchestrierung.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist autotask?

autotask ist ein professionelles Tool, das die **vollständige Automatisierung wiederkehrender Aufgaben** in verteilten Systemen und CI/CD-Pipelines ermöglicht. Es eliminiert manuelle Eingriffe durch ereignisgesteuerte Workflows und bietet eine **deklarative Konfigurationssprache** zur Definition komplexer Abhängigkeiten. Im Gegensatz zu generischen Task-Runnern fokussiert autotask auf **idempotente Ausführung** und **transparente Fehlerbehandlung** in Microservices-Umgebungen.

### Kernfunktionen

- **Intent-basierte Task-Orchestrierung mit Rollback-Strategien**: Definiere Aufgaben als deklarative Intents (z.B. `ensure_service_running`). autotask leitet automatisch die erforderlichen Schritte ab, führt sie atomar aus und initiiert bei Fehlschlag ein konfigurierbares Rollback (z.B. Snapshot-Wiederherstellung oder State-Compensation).
- **Dynamische Ressourceninjektion via Context-Propagation**: Jeder Task erhält einen kontextuellen Daten-Stream aus vorherigen Schritten, ohne dass globale Variablen oder manuelle Parameterübergaben nötig sind. Dies ermöglicht **Pipeline-übergreifende Datenflüsse** und **echte Parallelisierung ohne Race Conditions**.
- **Native Multi-Tenant-Isolation mit Audit-Trail**: Führe Tasks in isolierten Namespaces aus, die Ressourcenlimits, Secrets und IAM-Rollen strikt trennen. Jede Aktion wird in einen unveränderlichen Audit-Log geschrieben, der für Compliance-Prüfungen (z.B. SOC 2, DSGVO) optimiert ist.

### So verwenden Sie es

1. **Erstelle eine deklarative Task-Definition**  
   Lege eine `autotask.yml` im Stammverzeichnis deines Projekts an. Definiere Tasks als idempotente Blöcke mit `depends_on`-Abhängigkeiten. Beispiel:  
   ```yaml
   tasks:
     build:
       image: node:18
       commands: ["npm ci", "npm run build"]
       artifacts: ["dist/"]
     deploy:
       depends_on: [build]
       image: alpine:latest
       commands: ["scp -r dist/ user@server:/var/www"]
   ```
   Verwende `autotask validate` zur Syntaxprüfung und `autotask graph` zur Visualisierung der Abhängigkeitskette.

2. **Starte eine Task-Ausführung mit dynamischen Parametern**  
   Führe `autotask run deploy --env production --tag v1.2.3` aus. autotask injiziert automatisch die Umgebungsvariablen aus deinem `.env.production`-File und propagiert den `tag`-Parameter in alle nachgelagerten Tasks. Der Fortschritt wird in Echtzeit in der CLI mit **farbcodierten Log-Levels** angezeigt.

3. **Überwache und debugge fehlgeschlagene Tasks**  
   Bei einem Fehlschlag (z.B. Exit-Code != 0) stoppt autotask die Pipeline nicht sofort, sondern führt zuerst die im Task definierte `on_failure`-Routine aus (z.B. Snapshot-Rollback). Verwende `autotask logs --task-id <ID> --tail 50`, um die letzten Logzeilen eines fehlgeschlagenen Tasks zu streamen. Mit `autotask replay --task-id <ID>` kannst du einen einzelnen Task isoliert erneut ausführen, ohne die gesamte Pipeline neu zu starten.

### Beste Praktiken

- **Idempotenz als Grundprinzip**: Jeder Task muss so geschrieben sein, dass er bei wiederholter Ausführung das gleiche Ergebnis liefert (z.B. `CREATE TABLE IF NOT EXISTS` statt `CREATE TABLE`). Nutze autotask’s integrierte `state_check`-Funktion, um vor der Ausführung den aktuellen Zustand zu validieren und unnötige Schritte zu überspringen.
- **Task-Granularität für parallele Ausführung**: Zerlege große Aufgaben in kleine, atomare Einheiten (z.B. “Datenbank-Schema migrieren” statt “App deployen”). Dies maximiert die Parallelisierung und erleichtert das Debugging. Verwende `max_concurrency` in der `autotask.yml`, um die Anzahl gleichzeitig laufender Tasks zu steuern und Ressourcenkonflikte zu vermeiden.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/autotask)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`