# autotask - AUT_014

## Überblick

Autotask ist eine hochperformante Automatisierungs-Engine für DevOps- und CI/CD-Pipelines, die sich durch minimale Latenz und maximale Skalierbarkeit auszeichnet. Anders als generische Task-Runner fokussiert autotask auf die **ereignisgesteuerte Orchestrierung** von Workflows in Microservices-Architekturen. Die Lösung eliminiert manuelle Eingriffe durch intelligente Abhängigkeitsauflösung und parallele Ausführung – ideal für Teams, die täglich hunderte von Deployment-Zyklen durchlaufen.

**Keywords:** Automatische Aufgabenverwaltung, Task-Automation, Workflow-Orchestrierung, CI/CD-Pipeline, Ereignisgesteuerte Automatisierung

---

## Detaillierter Inhalt

### Was ist autotask?

Autotask ist ein **agentenloser Task-Scheduler** für Kubernetes-native Umgebungen, der Aufgaben auf Basis von Zustandsänderungen in etcd oder Kafka auslöst. Statt starrer Cron-Jobs nutzt autotask ein **Directed Acyclic Graph (DAG)**-Modell, das Abhängigkeiten zwischen Tasks automatisch erkennt und optimiert. Die Engine unterstützt **idempotente Ausführung**, Rollback-Mechanismen und dynamische Ressourcenzuweisung – selbst bei Lastspitzen von 10.000+ Tasks pro Minute.

---

### Kernfunktionen

1. **DAG-basierte Abhängigkeitsauflösung mit automatischer Parallelisierung**  
   Autotask analysiert Task-Graphen in Echtzeit und führt unabhängige Tasks parallel aus. Die Engine nutzt einen **Topological Sort** mit dynamischer Priorisierung – kritische Pfade werden automatisch bevorzugt, um Engpässe zu vermeiden. Beispiel: Bei einem Deployment von 50 Microservices werden unabhängige Services gleichzeitig aktualisiert, anstatt sequenziell.

2. **Ereignisgesteuerte Trigger über Webhooks & Message Queues**  
   Tasks lassen sich an **Kafka-Topics**, **AWS SQS** oder **GitHub-Webhooks** binden. Autotask filtert eingehende Events mittels **CEL (Common Expression Language)**-Regeln und startet nur relevante Workflows. Ein Push auf `main`-Branch löst automatisch Build-, Test- und Deployment-Pipelines aus – ohne manuelle Konfiguration.

3. **Idempotenz & Rollback mit State-Persistence**  
   Jeder Task speichert seinen Zustand in einer **PostgreSQL/etcd-Backend-Datenbank**. Bei Fehlern führt autotask automatisch **Rollback-Skripte** aus, die im Task-Manifest definiert sind. Die Engine unterstützt **Exactly-Once-Semantik** – doppelte Events führen nicht zu mehrfacher Ausführung, dank deduplizierter Event-IDs.

---

### So verwenden Sie es

1. **Task-Manifest im YAML-Format definieren**  
   Erstellen Sie eine Datei `task-pipeline.yaml` mit folgender Struktur:  
   ```yaml
   version: "2.0"
   tasks:
     - id: build-app
       image: node:18
       script: |
         npm ci
         npm run build
       depends_on: []
       retry: 3
     - id: deploy-staging
       image: alpine/k8s:1.28
       script: |
         kubectl apply -f k8s/staging/
       depends_on: [build-app]
       rollback: kubectl delete -f k8s/staging/
   ```
   Nutzen Sie `depends_on`, um Abhängigkeiten zu definieren – autotask löst den Graphen automatisch auf.

2. **Workflow über CLI starten**  
   ```bash
   autotask run --manifest task-pipeline.yaml --env staging
   ```
   Der Befehl lädt das Manifest, validiert den DAG auf Zyklen und startet die Ausführung. Mit `--watch` streamen Sie Logs in Echtzeit:  
   ```bash
   autotask run --manifest task-pipeline.yaml --watch
   ```
   Bei Fehlern zeigt autotask die genaue Task-ID und den fehlgeschlagenen Schritt an.

3. **Ereignisgesteuerten Trigger konfigurieren**  
   Binden Sie einen Webhook an Ihr Repository:  
   ```bash
   autotask webhook add --name github-push --url https://api.github.com/repos/me/project/events --filter "event.type == 'push' && event.ref == 'refs/heads/main'"
   ```
   Autotask generiert automatisch einen Endpunkt (z. B. `https://autotask.me/webhooks/github-push`), den Sie in GitHub als Webhook eintragen. Jeder Push auf `main` startet dann den zugehörigen Workflow.

---

### Beste Praktiken

1. **Idempotente Tasks mit Checkpoints designen**  
   Vermeiden Sie Seiteneffekte, die bei Wiederholungen Probleme verursachen. Nutzen Sie **Pre-Checks** im Task-Script: Prüfen Sie z. B. vor einem Deployment, ob die Ressource bereits existiert. Beispiel:  
   ```bash
   if kubectl get deployment my-app &> /dev/null; then
     echo "Deployment existiert bereits – überspringe."
     exit 0
   fi
   ```
   Kombinieren Sie dies mit `retry: 3` im Manifest – autotask wiederholt nur Tasks, die nicht idempotent sind.

2. **Ressourcenlimits für parallele Tasks setzen**  
   Bei DAGs mit vielen parallelen Tasks kann die CPU-Auslastung explodieren. Definieren Sie im Manifest `max_parallel: 10`, um die gleichzeitige Ausführung zu begrenzen. Für Kubernetes-Umgebungen nutzen Sie `resource_limits`:  
   ```yaml
   tasks:
     - id: heavy-build
       resource_limits:
         cpu: "4"
         memory: "8Gi"
   ```
   Autotask beachtet diese Limits und verteilt Tasks auf verfügbare Node-Ressourcen – ohne Überlastung des Clusters.

---

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz  
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/autotask)  
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz  

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)  

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`