# autotask - AUT_020

## Übersicht

autotask ist eine hochperformante Automatisierungs-Engine für DevOps-Teams, die wiederkehrende Aufgaben in CI/CD-Pipelines, Cloud-Infrastrukturen und Monitoring-Workflows eliminiert. Entwickelt für Entwickler, die manuelle Prozesse durch deklarative Task-Definitionen ersetzen wollen – ohne Vendor-Lock-in oder komplexe Abhängigkeiten.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist autotask?

autotask ist ein Open-Source-Task-Automation-Framework, das auf YAML-basierten Workflows aufbaut. Es orchestriert Aufgaben über mehrere Umgebungen hinweg (lokal, Cloud, Container) und bietet native Integrationen mit gängigen CI-Tools wie GitHub Actions, GitLab CI und Jenkins. Im Kern steht ein intelligentes Dependency-Resolution-System, das parallele Ausführungen optimiert und Fehler automatisch behandelt.

### Kernfunktionen

1. **Deklarative Workflow-Engine mit paralleler Ausführung**  
   Definiere Aufgaben in YAML mit expliziten Abhängigkeiten und Ausführungsbedingungen. Die Engine analysiert den Graphen automatisch, führt unabhängige Tasks parallel aus und skaliert dynamisch auf verfügbare Ressourcen.

2. **Self-Healing & Retry-Logik mit exponentieller Backoff-Strategie**  
   Jeder Task kann mit eigenen Retry-Regeln konfiguriert werden (max. Versuche, Timeout, Backoff-Faktor). Bei Fehlern greift autotask auf eine integrierte Rollback-Funktion zurück, die den Zustand vor der fehlgeschlagenen Aktion wiederherstellt.

3. **Native Secrets-Verwaltung & Multi-Environment-Isolation**  
   Secrets werden über einen verschlüsselten Vault (z. B. HashiCorp Vault, AWS Secrets Manager) referenziert und niemals im Klartext geloggt. Tasks lassen sich für verschiedene Umgebungen (Dev/Staging/Prod) isolieren – inklusive separater Konfigurationen und Zugriffsrechte.

### So verwenden Sie es

1. **Workflow-Definition mit autotask.yaml**  
   Erstelle eine `autotask.yaml` im Root deines Projekts. Definiere Tasks mit `name`, `run` (Shell-Befehl oder Skript) und `depends_on` für Abhängigkeiten. Beispiel:  
   ```yaml
   tasks:
     build:
       run: "npm run build"
       depends_on: []
     test:
       run: "npm test"
       depends_on: [build]
     deploy:
       run: "./deploy.sh"
       depends_on: [test]
       retry:
         max_attempts: 3
         backoff: exponential
   ```

2. **Ausführung mit Umgebungsvariablen & Secrets**  
   Starte autotask mit `autotask run --env production`. Nutze `${{ secrets.API_KEY }}` in der YAML, um auf gespeicherte Secrets zuzugreifen. Für lokale Entwicklung kannst du eine `.env`-Datei bereitstellen, die autotask automatisch lädt.

3. **Monitoring & Logging via integriertem Dashboard**  
   Nach der Ausführung öffnet autotask ein lokales Dashboard auf `http://localhost:9090`. Dort siehst du den gesamten Task-Graphen, Live-Logs, Fehlerdetails und die Dauer jedes Tasks. Exportiere Logs als JSON oder CSV für die weitere Analyse in Tools wie Grafana oder ELK.

### Beste Praktiken

1. **Idempotente Tasks schreiben**  
   Jeder Task sollte bei mehrmaliger Ausführung das gleiche Ergebnis liefern. Nutze `check`-Bedingungen (z. B. `if: "exists('dist/')"`), um unnötige Wiederholungen zu vermeiden. Das reduziert Laufzeit und Fehlerrisiken drastisch.

2. **Task-Graphen modularisieren**  
   Zerlege große Workflows in wiederverwendbare Sub-Workflows (via `include: "./shared/backup.yaml"`). So vermeidest du Redundanz und kannst Änderungen zentral verwalten – ähnlich wie bei Terraform-Modulen.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/autotask)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`