# autotask - AUT_006

## Überblick

Dieser Inhalt ist für die deutschsprachige Entwickler-Community optimiert – mit Fokus auf **automatische Aufgabenverwaltung, Task-Automation und Workflow-Orchestrierung**. autotask ist kein weiterer simpler Cron-Job-Wrapper, sondern ein **deklaratives Task-Orchestrierungs-Framework** für DevOps, CI/CD-Pipelines und Multi-Cloud-Umgebungen.

---

## Detaillierter Inhalt

### Was ist autotask?

autotask ist ein **zustandsbasiertes, konfigurationsgesteuertes Task-Automation-Tool**, das speziell für **hochdynamische Infrastrukturen** und **parallele Workflows** entwickelt wurde. Es ersetzt keine bestehenden Tools wie Ansible oder Airflow, sondern **erweitert sie durch eine feingranulare Abhängigkeitsauflösung und automatische Fehlerbehandlung** – ideal für SRE-Teams, die auf **Idempotenz** und **deterministische Ausführung** setzen.

---

### Kernfunktionen

1. **Deklarative Task-Graph-Engine mit automatischer Parallelisierung**  
   Statt linearer Skripte definierst du Tasks als **gerichtete azyklische Graphen (DAGs)**. autotask erkennt automatisch unabhängige Tasks und führt sie parallel aus – mit **automatischer Rollback-Strategie** bei Fehlern.

2. **Native Multi-Cloud-Provider-Integration und Zustandsverwaltung**  
   Tasks können **AWS Lambda, Azure Functions, GCP Cloud Run und lokale Shell-Instanzen gleichzeitig** orchestrieren. Der **Zustand jedes Tasks wird persistent in einer embedded SQLite-Datenbank** gespeichert – inklusive **Exekutions-Logs und Timestamps** für Auditing.

3. **Dynamische Retry- und Timeout-Politik mit konfigurierbaren Backoff-Strategien**  
   Für jeden Task definierst du **exponentielles Backoff, Jitter und maximale Retry-Versuche**. Bei Timeout wird der Task **nicht einfach abgebrochen**, sondern in einen **„Paused“-Zustand** versetzt – mit Option auf manuelles Resume via CLI.

---

### So verwenden Sie es

1. **Task-Graph-Definition in YAML erstellen**  
   Erstelle eine Datei `workflow.yaml` mit einer DAG-Struktur. Beispiel für einen Deployment-Workflow:  
   ```yaml
   tasks:
     - name: build
       command: "make build"
       timeout: 120s
       retry: 3
       depends_on: []
     - name: test
       command: "make test"
       depends_on: [build]
     - name: deploy
       command: "kubectl apply -f deploy.yaml"
       depends_on: [test]
   ```
   **Hinweis:** `depends_on` kann auch auf **Bedingungen** (z.B. Exit-Codes) verweisen.

2. **Ausführung mit paralleler Optimierung starten**  
   Führe den Workflow aus:  
   ```bash
   autotask run --config workflow.yaml --parallel-max 4
   ```
   autotask analysiert den Graphen, startet **unabhängige Tasks sofort parallel** (hier: `build` und `test` können nicht parallel laufen, aber `deploy` startet erst nach `test`). Der `--parallel-max`-Parameter begrenzt die parallele Ausführung auf 4 Threads.

3. **Live-Status und Fehlerbehandlung überwachen**  
   Öffne ein zweites Terminal und nutze:  
   ```bash
   autotask status --watch
   ```
   Du siehst **Echtzeit-Logs, Task-Zustände (Running, Completed, Failed, Paused)**. Bei einem Fehler (z.B. `test` schlägt fehl) kannst du **manuell eingreifen**:  
   ```bash
   autotask resume --task test --force
   ```
   Oder den gesamten Workflow **rollbacken**:  
   ```bash
   autotask rollback --workflow-id <id>
   ```

---

### Beste Praktiken

1. **Idempotenz als Grundprinzip**  
   Jeder Task sollte **beliebig oft wiederholbar sein**, ohne Seiteneffekte. Nutze **idempotente Shell-Befehle** (z.B. `kubectl apply` statt `kubectl create`) und **atomare Zustandsprüfungen** (z.B. `if [ -f /tmp/lock ]; then exit 0; fi`). autotask unterstützt **Pre-Checks** per `precondition`-Feld.

2. **Task-Graphen modularisieren und versionieren**  
   Statt eines monolithischen Workflows teile Tasks in **logische Module** (z.B. `build.yaml`, `test.yaml`, `deploy.yaml`) und importiere sie per `include`-Direktive:  
   ```yaml
   include:
     - path: "./build.yaml"
     - path: "./test.yaml"
   ```
   **Versioniere** die YAML-Dateien im Git-Repository – so bleibt die Ausführungshistorie nachvollziehbar.

---

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/autotask)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`