# autotask - AUT_013

## Übersicht

Diese SEO-optimierte Beschreibung richtet sich an deutschsprachige Entwickler und DevOps-Ingenieure, die ihre Task-Workflows auf ein neues Level heben wollen. autotask ist kein weiteres “To-Do-Listen-Tool” – es ist eine **konfigurationsgesteuerte Automatisierungsplattform** für wiederkehrende, komplexe Aufgabenketten in CI/CD, Monitoring und Deployment.

**Keywords:** Automatische Aufgabenverwaltung, Task-Automatisierung, Workflow-Engine, DevOps-Tooling.

## Detaillierter Inhalt

### Was ist autotask?

autotask ist ein **leichtgewichtiger, YAML-basierter Task-Orchestrator**, der speziell für Umgebungen entwickelt wurde, in denen herkömmliche Cron-Jobs oder einfache Shell-Skripte an ihre Grenzen stoßen. Es ermöglicht die Definition von **parallelen, abhängigkeitsgesteuerten Task-Graphen** mit eingebautem Retry-Logik, Timeout-Management und rollenbasierten Ausführungskontexten. Ideal für Microservices-Architekturen, Multi-Cloud-Deployments und automatisierte Wartungsroutinen.

### Kernfunktionen (Hardcore-Features)

1.  **DAG-basierte Task-Orchestrierung mit dynamischer Abhängigkeitsauflösung**  
    Definiere Tasks in einer gerichteten azyklischen Graphen-Struktur. autotask analysiert zur Laufzeit Ressourcenverfügbarkeit und Task-Ergebnisse, um parallele Ausführungspfade dynamisch zu optimieren. Kein manuelles Sequenzieren – der Graph entscheidet selbst, ob und wann ein Task startet.

2.  **Native Secret-Injektion via Vault-Provider (Hashicorp Vault, AWS Secrets Manager, Azure Key Vault)**  
    Kein hartcodiertes Passwort mehr. autotask bindet sich direkt an deinen Secret-Store und injiziert Umgebungsvariablen oder temporäre Token **vor Task-Ausführung**. Inklusive automatischer Rotation und Audit-Logging.

3.  **Multi-Environment Execution mit kontextsensitiven Rollbacks**  
    Führe denselben Task-Graph parallel in staging, production und canary aus. autotask trackt den Zustand jedes Environments separat. Falls ein Task in der Production fehlschlägt, wird ein **automatisiertes, idempotentes Rollback** auf den letzten erfolgreichen Zustand ausgelöst – ohne manuelles Eingreifen.

### So verwenden Sie es (Detaillierte Schritte)

1.  **Task-Graph als YAML definieren und versionieren**  
    Erstelle eine `autotask.yaml` im Stammverzeichnis deines Repos. Definiere Tasks mit `depends_on`, `timeout` und `retry_policy`. Beispiel:  
    ```yaml
    tasks:
      - id: build-frontend
        image: node:18
        command: "npm run build"
        timeout: 120s
      - id: deploy-staging
        depends_on: [build-frontend]
        image: alpine/k8s:1.28
        command: "kubectl apply -f k8s/staging.yaml"
        retry_policy:
          max_attempts: 3
          backoff: exponential
    ```

2.  **Ausführungskontext über CLI-Parameter setzen**  
    Starte den Graph mit `autotask run --env staging --config ./autotask.yaml`. Der Parser validiert zuerst die YAML-Struktur und löst dann alle `depends_on`-Abhängigkeiten auf. Falls ein Task fehlschlägt, wird der gesamte Graph in den `FAILED`-Status versetzt – es sei denn, du definierst `ignore_failure: true`.

3.  **Rollback über das Dashboard oder API auslösen**  
    Bei einem Fehler in der Production rufe `autotask rollback --env production --task-id deploy-staging` auf. autotask ruft den letzten erfolgreichen Zustand aus dem internen State-Store (standardmäßig etcd oder Redis) ab und führt alle notwendigen `rollback_commands` aus, die du im YAML definiert hast. Der gesamte Vorgang ist idempotent und protokolliert jede Aktion in einem zentralen Audit-Log.

### Beste Praktiken (Industry Standards)

1.  **Immer einen State-Store für verteilte Ausführungen verwenden**  
    autotask arbeitet standardmäßig mit einem lokalen Cache, aber für Multi-Node-Deployments oder Kubernetes-Cluster solltest du **etcd oder Redis** als zentralen State-Store konfigurieren. So bleibt der Task-Graph konsistent, selbst wenn der Orchestrator neu startet oder ein Node ausfällt.

2.  **Secrets niemals im YAML speichern – auch nicht verschlüsselt**  
    Nutze immer den integrierten Vault-Provider, um Secrets zur Laufzeit zu injizieren. Definiere im YAML nur Platzhalter wie `${VAULT:path/to/secret}`. autotask löst diese vor der Task-Ausführung auf und löscht sie nach Beendigung aus dem Arbeitsspeicher. Das verhindert Leaks in Logs oder Dumps.

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/autotask)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

---

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`