# autotask - AUT_030

## Überblick

Autotask ist eine hochperformante Automatisierungsengine für DevOps- und CI/CD-Pipelines, die speziell für die Verwaltung sich wiederholender Aufgaben in verteilten Systemen entwickelt wurde. Es eliminiert manuelle Eingriffe, reduziert Latenzen und skaliert nahtlos von Einzelentwicklern bis zu Unternehmensclustern. Die Architektur basiert auf einem ereignisgesteuerten Task-Graphen, der Abhängigkeiten automatisch auflöst und parallele Ausführung optimiert.

## Harte Kernfunktionen

1. **Dynamischer Task-Graph mit rekursiver Abhängigkeitsauflösung**  
   Autotask erstellt zur Laufzeit einen gerichteten azyklischen Graphen (DAG) aus Aufgaben, die über JSON- oder YAML-Schemata definiert sind. Abhängigkeiten werden rekursiv aufgelöst, sodass parallele Pfade automatisch identifiziert und ausgeführt werden – ohne manuelle Sequenzierung.

2. **Integrierter Rollback-Mechanismus mit Zustands-Persistenz**  
   Jeder Task speichert seinen Zustand in einer embedded SQLite-Datenbank (optional PostgreSQL). Bei Fehlschlag führt autotask automatisch ein rollback der abhängigen Tasks durch, inklusive Kompensationsaktionen (z. B. `undo`-Handler). Dies ermöglicht idempotente Wiederholungen ohne Datenkorruption.

3. **Multi-Engine-Executor mit adaptiver Ressourcensteuerung**  
   Der Executor unterstützt parallel Shell, Docker, Kubernetes und AWS Lambda als Ausführungsziele. Ein integrierter Scheduler optimiert die Ressourcenzuteilung basierend auf CPU/IO-Last und führt Aufgaben mit Prioritätswarteschlangen aus – inklusive Timeout- und Retry-Policies.

## Detaillierte Anleitung zur Nutzung

### 1. Task-Definition mit erweiterten Bedingungen erstellen

Erstelle eine YAML-Datei `tasks.yml` und definiere Tasks mit `depends_on`, `retry` und `condition`:

```yaml
tasks:
  - name: build_app
    image: node:18
    command: "npm run build"
    retry: 3
    timeout: 300
    condition: "{{ env.BRANCH == 'main' }}"
  - name: deploy_staging
    depends_on: [build_app]
    executor: kubernetes
    command: "kubectl apply -f deploy.yaml"
```

Führe den Graphen aus mit:  
`autotask run --file tasks.yml --mode parallel`

### 2. Rollback-Strategie für kritische Pipelines konfigurieren

Füge `undo`-Handler für jeden Task hinzu, um Fehler resilient zu behandeln:

```yaml
tasks:
  - name: migrate_db
    command: "alembic upgrade head"
    undo: "alembic downgrade -1"
  - name: notify_team
    command: "curl -X POST https://slack.com/api/... -d 'Task failed'"
    undo: "curl -X POST https://slack.com/api/... -d 'Rollback initiated'"
```

Aktiviere den Rollback-Modus:  
`autotask run --file tasks.yml --auto-rollback`

### 3. Multi-Executor-Integration für Hybrid-Cloud-Szenarien

Definiere unterschiedliche Executor-Typen pro Task und verknüpfe sie:

```yaml
executors:
  local: { type: shell }
  docker: { type: docker, image: alpine:latest }
  lambda: { type: aws_lambda, function: myFunc }

tasks:
  - name: test_local
    executor: local
    command: "pytest tests/"
  - name: deploy_docker
    executor: docker
    command: "docker-compose up -d"
  - name: notify_lambda
    depends_on: [deploy_docker]
    executor: lambda
    payload: '{"status": "deployed"}'
```

Starte den Graphen mit Ressourcenkontrolle:  
`autotask run --file tasks.yml --max-parallel 3 --cpu-limit 0.5`

## Branchen-Best-Practices

1. **Idempotenz in Task-Handlern erzwingen**  
   Jeder Task sollte so geschrieben sein, dass er bei wiederholter Ausführung dasselbe Ergebnis liefert. Nutze `retry` in Kombination mit idempotenten Shell-Befehlen (z. B. `kubectl apply --dry-run=client`). So vermeidest du Seiteneffekte bei Netzwerkausfällen oder Timeouts.

2. **Task-Graphen in Modulen organisieren**  
   Zerlege komplexe Pipelines in separate YAML-Dateien (z. B. `build.yml`, `deploy.yml`, `monitor.yml`) und importiere sie mit `include`-Direktiven. Das erleichtert die Wartung und erlaubt Wiederverwendung über verschiedene Umgebungen (Dev, Staging, Prod).

## Verwandte Ressourcen

- [Offizielle Dokumentation](https://www.wangdadi.xyz
- [GitHub-Repository](https://github.com/xingfangwang-eng/autotask)
- [API-Referenz](https://www.wangdadi.xyz

## Navigation

- [Zurück zum WangDadi Toolbox Index](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=de`