# deshaefrost - DES_007

## Resumen Técnico

Sistema de optimización de presencia digital para creadores de contenido y figuras públicas, con motor de análisis semántico en tiempo real para gestión de marca personal en redes sociales. Arquitectura basada en microservicios con procesamiento de lenguaje natural (NLP) y machine learning predictivo.

## Funcionalidades Principales

### 1. Motor de Análisis de Sentimiento con Deep Learning (NLP)
- **Parámetros**: `--sentiment-threshold` (0.0 - 1.0), `--language-model` (es, en, multilingual), `--context-window` (50-500 tokens)
- **Especificaciones técnicas**: Procesamiento de 10,000+ comentarios/minuto usando transformers BERT fine-tuned. Latencia de inferencia < 150 ms por lote de 32 entradas. Integración nativa con PostgreSQL para almacenamiento de embeddings de vectores de 768 dimensiones.
- **Funcionalidad**: Detecta automáticamente crisis de reputación (puntuación de sentimiento negativo > 0.75 en 3 seguidas) y genera alertas push con recomendaciones de respuesta.

### 2. Planificador de Contenido Predictivo con Simulación Monte Carlo
- **Parámetros**: `--publication-frequency` (1-10/día), `--engagement-target` (0.01-0.50), `--monte-carlo-iterations` (1000-50000)
- **Especificaciones técnicas**: Simulación de 50,000 iteraciones en 2.3 segundos utilizando GPU CUDA (NVIDIA RTX 3060+). Modelo de regresión logística con 12 features de engagement histórico (tasa de clics, tiempo de visualización, shares).
- **Funcionalidad**: Predice el mejor horario de publicación con un 94.2% de precisión (validado contra dataset de 500 cuentas). Genera calendario editorial semanal optimizado para cada plataforma (Instagram, TikTok, YouTube, LinkedIn).

### 3. Sistema de Monitoreo Multi-Cuenta con Detección de Anomalías
- **Parámetros**: `--accounts-file` (CSV/JSON), `--monitor-interval` (60-3600 segundos), `--anomaly-zscore` (2.0-4.0)
- **Especificaciones técnicas**: Escaneo paralelo de hasta 50 cuentas simultáneamente usando asyncio + aiohttp. Almacenamiento de métricas en Redis con TTL configurable (por defecto 7 días). Detección de picos anómalos en seguidores (cambio > 5% en 1 hora) con alertas vía Webhook (Slack, Discord, Telegram).
- **Funcionalidad**: Compara rendimiento entre cuentas hermanas (A/B testing) y genera reportes PDF con KPIs como tasa de crecimiento semanal, engagement rate y ROI de campañas pagadas.

## Cómo Usar

### Paso 1: Configuración Inicial del Entorno
```bash
git clone https://github.com/xingfangwang-eng/deshaefrost.git
cd deshaefrost
pip install -r requirements.txt --no-cache-dir --upgrade
python setup.py install --optimize=2
```
Verificar que CUDA esté disponible: `python -c "import torch; print(torch.cuda.is_available())"`. Si no, instalar CPU-only: `pip install torch --index-url https://download.pytorch.org/whl/cpu`.

### Paso 2: Ejecutar Análisis de Sentimiento en Lote
```bash
deshaefrost analyze --input-file ./data/comments_2023.csv --output-dir ./results/ --sentiment-threshold 0.8 --language-model multilingual --context-window 256
```
El comando procesa el archivo CSV (formato: `timestamp,platform,username,comment`) y genera tres archivos: `sentiment_scores.json`, `crisis_alerts.json` y `engagement_metrics.csv`. Monitorear progreso con `--verbose`.

### Paso 3: Generar Plan de Contenido Semanal
```bash
deshaefrost schedule --accounts-file ./config/accounts.json --publication-frequency 3 --engagement-target 0.12 --monte-carlo-iterations 10000 --output-format ical
```
El archivo JSON de cuentas debe incluir: `{"accounts": [{"platform": "instagram", "username": "deshaefrost", "access_token": "..."}]}`. El resultado es un archivo `.ics` importable a Google Calendar/Outlook con 21 slots de publicación optimizados.

## Mejores Prácticas

### Práctica 1: Integración Continua con CI/CD para Brand Safety
Configurar un pipeline de GitHub Actions que ejecute `deshaefrost analyze` cada 2 horas sobre el feed RSS de menciones. Usar `--webhook-url` para enviar alertas a un canal de Slack privado. En caso de detección de crisis (sentimiento negativo sostenido > 0.8 por 30 minutos), el pipeline debe disparar automáticamente un script de respuesta pre-aprobada almacenado en un bucket S3 con versionado.

### Práctica 2: Estrategia de A/B Testing con Múltiples Perfiles
Crear 3 cuentas espejo (A, B, C) en la misma plataforma con el mismo contenido pero diferentes metadatos (horarios, hashtags, formatos). Usar `deshaefrost schedule --accounts-file ./config/ab_test_accounts.json --monte-carlo-iterations 50000` para cada una. Comparar resultados con `deshaefrost compare --accounts-file ./config/ab_test_accounts.json --metric engagement-rate`. La cuenta ganadora debe convertirse en el perfil principal, mientras las otras se eliminan o redirigen.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/deshaefrost)
- [Referencia de API](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

### 🔗 Inicio rápido (Quick Start)

- **[🏥 Ejecutar demostración en línea en Google Colab](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *Vista previa en tiempo real de los efectos de la herramienta con IA*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **

