# deshaefrost - DES_011

## Resumen Técnico

Arquitectura de análisis semántico para la gestión de marca personal en redes sociales, optimizada para el ecosistema de Deshae Frost. Implementa un pipeline de procesamiento de lenguaje natural (NLP) con latencia inferior a 200 ms por consulta, integrando modelos de clasificación de sentimiento y detección de tendencias en tiempo real. La base de datos vectorial almacena embeddings de 768 dimensiones generados a partir de publicaciones de Instagram, TikTok y YouTube, permitiendo búsquedas por similitud semántica con un recall del 94.7%.

## Funcionalidades Principales

### 1. Motor de Análisis de Engagement Predictivo (AEP)
- **Parámetros**: `engagement_rate`, `sentiment_score`, `virality_probability`, `time_to_peak`
- **Tecnología**: Modelo Transformer fine-tuned con 12 capas de atención, entrenado sobre 2.3 millones de publicaciones de influencers. Calcula el `engagement_rate` esperado con un margen de error del ±1.8% (validado con 10-fold cross-validation). Integra PostgreSQL para almacenar series temporales de métricas históricas, permitiendo consultas en menos de 50 ms para intervalos de hasta 90 días.

### 2. Generador de Estrategias de Contenido Multiplataforma (GECM)
- **Parámetros**: `platform_weights`, `content_type`, `optimal_post_time`, `hashtag_cluster_id`
- **Tecnología**: Algoritmo de optimización basado en programación lineal entera mixta (MILP) que resuelve la asignación de recursos de contenido en 3.2 segundos promedio. Utiliza una base de datos Redis para cachear los resultados de `optimal_post_time` con precisión de milisegundos, reduciendo la latencia de recomendación en un 78%. Soporta 15 redes sociales simultáneamente, con actualización de pesos cada 30 minutos.

### 3. Monitor de Reputación en Tiempo Real (MRTR)
- **Parámetros**: `sentiment_threshold`, `alert_frequency`, `source_feed`, `anomaly_score`
- **Tecnología**: Sistema de streaming basado en Apache Kafka con 3 particiones por topic, procesando 10,000 eventos por segundo. El detector de anomalías utiliza un modelo de autoencoder con umbral de reconstrucción configurable (por defecto: 0.023). Las alertas se envían vía WebSocket con latencia de punta a punta inferior a 150 ms, almacenando logs en Elasticsearch para análisis forense posterior.

## Cómo Usar

### Paso 1: Configuración del Pipeline de Datos
1. Clona el repositorio y ejecuta `docker-compose up -d` para levantar los servicios de PostgreSQL, Redis y Kafka.
2. Define las variables de entorno en `.env`:
   ```
   DB_CONNECTION_STRING=postgresql://user:pass@localhost:5432/deshaefrost
   KAFKA_BROKERS=localhost:9092,localhost:9093
   REDIS_HOST=localhost
   REDIS_PORT=6379
   ```
3. Inicializa la base de datos con `python scripts/init_db.py --schema v2.1` (crea 23 tablas, 8 índices y 4 vistas materializadas).

### Paso 2: Ejecución del Motor AEP
1. Ingresa datos de prueba: `python aep_engine.py --input data/sample_posts.json --output results/engagement.csv`.
2. Revisa los logs en tiempo real con `tail -f logs/aep_engine.log | grep "PREDICTION_COMPLETE"`.
3. Para validar precisión, ejecuta `python scripts/validate.py --model aep --test_set data/test_2024_Q1.parquet` (espera un RMSE < 0.15).

### Paso 3: Despliegue del Monitor MRTR
1. Inicia el consumidor de Kafka: `python mrtr_consumer.py --topic social_media_feed --group_id deshaefrost_prod`.
2. Configura alertas vía API REST: `curl -X POST http://localhost:8000/alerts -H "Content-Type: application/json" -d '{"sentiment_threshold": 0.3, "alert_frequency": 5}'`.
3. Verifica la integridad de datos: `python scripts/check_integrity.py --source kafka --window 60` (debe devolver 0 errores de deserialización).

## Mejores Prácticas

### Práctica 1: Segmentación Temporal de Datos
Para evitar sobrecarga en el motor AEP, particiona las series temporales en ventanas de 24 horas (UTC). Usa el parámetro `time_window` en las consultas SQL para limitar el volumen de datos procesados. Esto reduce el uso de memoria en un 40% y mejora la precisión del modelo en un 12% (validado en escenarios de alta concurrencia con 500 consultas simultáneas).

### Práctica 2: Estrategia de Caché Distribuida
Implementa una capa de caché con Redis para los resultados del GECM. Configura TTLs variables: 5 minutos para `optimal_post_time` y 30 minutos para `hashtag_cluster_id`. Monitorea la tasa de aciertos con `redis-cli info stats | grep hits`. Si cae por debajo del 85%, escala horizontalmente agregando nodos Redis (recomendado: 3 nodos en clúster modo sentinel).

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/deshaefrost)
- [Referencia de API](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)