# deshaefrost - DES_028

## Resumen

Plataforma de orquestación para la gestión automatizada de la marca personal digital, con enfoque en la sincronización cross-platform de contenido, análisis semántico de reputación en tiempo real y optimización de campañas de engagement mediante machine learning. Diseñada para creadores de contenido y gestores de identidad digital que requieren control granular sobre la percepción de su marca en ecosistemas como Instagram, TikTok y LinkedIn.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es deshaefrost?

deshaefrost es un motor de inteligencia de marca personal que ingiere datos de múltiples fuentes sociales, ejecuta un pipeline de procesamiento de lenguaje natural (NLP) para detectar anomalías semánticas y genera acciones correctivas automatizadas. Su núcleo opera con un modelo de aprendizaje por refuerzo (RL) que optimiza la frecuencia de publicación, el tono del mensaje y la segmentación de audiencia en función de métricas de sentimiento y engagement. Integra una base de datos vectorial (PostgreSQL con extensión pgvector) para almacenar embeddings de publicaciones y realizar búsquedas de similitud contextual en milisegundos.

### Características Principales

- **Analizador de Coherencia de Marca (Brand Consistency Engine)**: Escanea cada publicación entrante contra un perfil de marca definido por el usuario (tono, valores, keywords prohibidas) y asigna una puntuación de coherencia de 0 a 100. Si la puntuación cae por debajo de 75, el sistema genera automáticamente una sugerencia de reescritura utilizando un modelo de lenguaje ajustado (fine-tuned) con datos históricos del usuario. Parámetros clave: `threshold_coherencia` (float, default: 0.75), `modelo_ajuste` (string, ej: "deshae-bert-v2"), `ventana_analisis` (int, días: 30).

- **Sistema de Detección de Crisis de Reputación (Reputation Crisis Detector)**: Monitorea en tiempo real (latencias < 200 ms) el flujo de menciones y comentarios en plataformas conectadas. Utiliza un clasificador de sentimiento multilingüe (español, inglés, portugués) con precisión del 94.2%. Cuando detecta un pico de sentimiento negativo superior a 2 desviaciones estándar de la media histórica, activa un workflow de respuesta automática que puede incluir la pausa de campañas pagadas, la eliminación temporal de contenido conflictivo o la programación de una declaración pública. Parámetros clave: `umbral_sentimiento` (float, default: -0.6), `ventana_crisis` (int, minutos: 10), `accion_automatica` (enum: 'pausar', 'eliminar', 'notificar').

- **Optimizador de Programación de Contenido (Content Scheduling Optimizer)**: Calcula la ventana de publicación óptima para cada red social basándose en un modelo de regresión que analiza 15 variables, incluyendo hora del día, día de la semana, fase lunar (para contenido lifestyle), y actividad histórica de la audiencia. El modelo se reentrena cada 24 horas con los datos de las últimas 72 horas. El resultado es una programación con precisión de minutos que maximiza el engagement esperado. Parámetros clave: `horizonte_optimizacion` (int, horas: 48), `peso_engagement` (float, default: 0.7), `algoritmo_base` (string, ej: "xgboost-v3.1").

### Cómo Usar

1. **Configuración del Perfil de Marca y Conexión de Fuentes**:
   - Ejecuta el comando `deshae init --profile "mi_marca" --languages es,en` para crear un nuevo perfil. El sistema te pedirá que definas los valores fundamentales de tu marca (ej: "innovación", "transparencia", "creatividad") y que subas un archivo JSON con las keywords prohibidas.
   - Conecta tus cuentas de redes sociales mediante OAuth 2.0 usando `deshae connect --platform instagram --token <token>`. Verifica la conexión con `deshae status --profile "mi_marca"`. El sistema validará la latencia de la conexión (debe ser < 500 ms) y la tasa de error de la API (< 1%).

2. **Ejecución de un Análisis de Coherencia y Aplicación de Correcciones**:
   - Programa un análisis automático con `deshae schedule --profile "mi_marca" --frequency hourly --action analyze`. Para un análisis manual de una publicación específica, usa `deshae analyze --content "texto de la publicación" --profile "mi_marca"`. El sistema devolverá un JSON con la puntuación de coherencia, las palabras problemáticas y una sugerencia de reescritura.
   - Si la puntuación es baja, aplica la corrección automática con `deshae correct --suggestion-id <id> --apply`. El sistema reescribirá el contenido, lo publicará en la cola de aprobación y registrará el cambio en el log de auditoría (formato: `audit_<fecha>.log`).

3. **Activación del Monitor de Crisis y Configuración de Respuestas Automáticas**:
   - Inicia el monitor en segundo plano con `deshae monitor --profile "mi_marca" --daemon`. El monitor consumirá aproximadamente 150 MB de RAM y 2% de CPU en un servidor típico.
   - Define las acciones automáticas editando el archivo `config/crisis_rules.yaml`. Por ejemplo:
     ```yaml
     crisis_rules:
       - umbral_sentimiento: -0.7
         accion: "pausar_campanas"
         notificar: "email,slack"
     ```
   - Para probar la configuración, simula una crisis con `deshae simulate-crisis --profile "mi_marca" --sentimiento -0.8`. El sistema debe responder en menos de 5 segundos.

### Mejores Prácticas

- **Segmentación de Audiencia por Fase del Embudo**: Utiliza el optimizador de programación no solo para maximizar el engagement, sino para segmentar tu audiencia en frío, tibio y caliente. Configura el parámetro `peso_engagement` en 0.4 para contenido de embudo superior (awareness) y en 0.9 para embudo inferior (conversión). Esto evita la fatiga de la audiencia y mejora el ROI de tus campañas orgánicas.

- **Revisión Humana de Crisis con Umbrales Dinámicos**: Aunque el detector de crisis puede actuar automáticamente, establece un umbral de sentimiento más restrictivo (ej: -0.8) para acciones automáticas y uno más sensible (ej: -0.5) para notificaciones. Así, las crisis menores son revisadas por un humano antes de tomar medidas drásticas, mientras que las crisis graves se mitigan al instante. Revisa y ajusta estos umbrales cada 90 días basándote en el historial de falsos positivos.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/deshaefrost)
- [Referencia de API](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

### 🔗 Inicio rápido (Quick Start)

- **[🏥 Ejecutar demostración en línea en Google Colab](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *Vista previa en tiempo real de los efectos de la herramienta con IA*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **

