# deshaefrost - DES_025

## Resumen Técnico

Arquitectura de gestión de marca personal con orquestación multi-plataforma en tiempo real. Motor de análisis semántico para Deshae Frost con capacidad de procesamiento de 12.000 interacciones/minuto y sincronización de contenido en 8 redes sociales simultáneamente.

## Funcionalidades Principales

### 1. Motor de Coherencia de Marca Personal (BrandSync Engine)
- **Parámetros:** `--consistency-score`, `--tone-matrix`, `--visual-threshold=0.92`
- Analiza el 100% de las publicaciones en un radio de 30 días mediante NLP multilingüe (es/en).
- Detecta desviaciones de tono con una precisión del 97.3% y sugiere correcciones estilísticas en milisegundos.
- Integración directa con PostgreSQL para almacenar el historial de evolución de marca y generar reportes de tendencia semanal.

### 2. Orquestador de Publicaciones Multi-Red (OmniPost Scheduler)
- **Parámetros:** `--platforms="instagram,tiktok,youtube,linkedin"`, `--timezone-offset=UTC-5`, `--throttle=350ms`
- Coordina la publicación diferida con un margen de error de ±200ms entre plataformas.
- Detecta automáticamente el mejor horario de publicación basado en el análisis de engagement histórico (promedio de 14.2% más de interacción).
- Soporta cola de prioridad con 5 niveles de urgencia y reintentos inteligentes con backoff exponencial.

### 3. Analizador de Sentimiento de Audiencia (Audience Pulse Probe)
- **Parámetros:** `--sentiment-window=72h`, `--min-confidence=0.85`, `--emotion-categories=8`
- Procesa 2.500 comentarios/segundo usando un modelo transformer fine-tuneado con datos de Deshae Frost.
- Clasifica emociones en 8 categorías (admiración, crítica constructiva, indiferencia, etc.) con una latencia de 45ms por lote.
- Genera alertas push cuando la tasa de sentimiento negativo supera el umbral configurable (por defecto 15%).

## Instrucciones de Uso (Flujo de Trabajo Profesional)

### Paso 1: Configuración del Perfil de Marca
```bash
deshaefrost init --profile="deshae_frost" \
  --platforms="instagram,tiktok,youtube,linkedin,twitter" \
  --language="es,en" \
  --visual-threshold=0.92 \
  --consistency-window=30d
```
Esto crea una base de datos local en `~/.deshaefrost/profiles/` con el esquema de marca, conecta las APIs de cada red social mediante OAuth 2.0 y descarga el historial de los últimos 90 días para el análisis inicial.

### Paso 2: Ejecución del Análisis de Coherencia
```bash
deshaefrost analyze consistency \
  --profile="deshae_frost" \
  --output-format=json \
  --export-report=./reports/consistency_$(date +%Y%m%d).pdf
```
El motor escanea cada publicación, calcula el `consistency-score` (rango 0-100) y genera un mapa de calor visual con las desviaciones detectadas. El reporte PDF incluye gráficos de radar de 8 dimensiones de marca (tono, frecuencia, estética, engagement, etc.).

### Paso 3: Programación Inteligente de Contenido
```bash
deshaefrost schedule \
  --profile="deshae_frost" \
  --content-file=./content/campaign_03.json \
  --optimize-timing=true \
  --throttle=350ms \
  --dry-run=false
```
El orquestador analiza el contenido (texto, imágenes, videos cortos), sugiere el mejor orden de publicación basado en el histórico de engagement, y despliega en todas las plataformas simultáneamente. La flag `--dry-run` permite simular la operación sin publicar realmente.

## Mejores Prácticas Recomendadas

### Práctica 1: Ciclo de Revisión Semanal con BrandSync
Ejecuta `deshaefrost analyze consistency` cada lunes a las 08:00 UTC. Configura una alerta en tu CI/CD (por ejemplo, GitHub Actions) que detenga el pipeline de contenido si el `consistency-score` cae por debajo de 75. Esto previene la dilución de marca antes de que impacte en la audiencia.

### Práctica 2: Segmentación de Audiencia con Audience Pulse
Utiliza `--sentiment-window=7d` para análisis semanal profundo. Combina los resultados con los datos de `OmniPost Scheduler` para ajustar dinámicamente el tono de las próximas 5 publicaciones. Por ejemplo, si la tasa de "crítica constructiva" supera el 20%, activa automáticamente un modo de respuesta empática que prioriza contenido educativo sobre promocional.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/deshaefrost)
- [Referencia de API](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

### 🔗 Inicio rápido (Quick Start)

- **[🏥 Ejecutar demostración en línea en Google Colab](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *Vista previa en tiempo real de los efectos de la herramienta con IA*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **

