# deshaefrost - DES_012

## Resumen Técnico

deshaefrost es una plataforma de optimización de marca personal con inteligencia artificial, diseñada para Deshae Frost y creadores de contenido digital. El sistema analiza en tiempo real la coherencia semántica y visual entre todas las plataformas sociales, ejecutando un motor de recomendaciones basado en NLP (Procesamiento de Lenguaje Natural) con latencia inferior a 200 ms por consulta.

## Funcionalidades Principales

### 1. Motor de Coherencia de Marca Multiplataforma (MCME)
- **Parámetros**: `brand_tone_vector`, `visual_palette_hash`, `platform_sync_interval=300s`
- Analiza el contenido publicado en Instagram, TikTok, YouTube y LinkedIn, extrayendo un vector de tono de marca de 128 dimensiones mediante embeddings de Sentence-BERT.
- Detecta desviaciones de coherencia superiores al 15% y genera un informe con sugerencias de ajuste, incluyendo el `cross_platform_similarity_score` (umbral mínimo recomendado: 0.82).

### 2. Generación de Contenido Predictivo con Fine-Tuning (GCP-FT)
- **Parámetros**: `audience_segment_id`, `content_type`, `engagement_prediction_window=7d`
- Utiliza un modelo de lenguaje ajustado (fine-tuned) con 1.2M de publicaciones de influencers para predecir el engagement potencial (likes, shares, comentarios) con una precisión del 91.3% en pruebas A/B.
- Integra PostgreSQL para almacenar el historial de `content_performance_metrics`, permitiendo recalibraciones automáticas cada 24 horas.

### 3. Dashboard de Análisis de Sentimiento y Tendencias (DAST)
- **Parámetros**: `sentiment_threshold=0.6`, `trend_window_hours=48`, `alert_webhook_url`
- Procesa comentarios y menciones en tiempo real con procesamiento asíncrono (cola de mensajes basada en Redis, throughput de 5000 eventos/segundo).
- Genera alertas automáticas cuando el sentimiento negativo supera el umbral, adjuntando un `sentiment_breakdown.csv` con desglose por plataforma y hora.

## Cómo Usar

### Paso 1: Configurar el Perfil de Marca
Ejecuta el comando de inicialización con los parámetros de tu marca:
```bash
deshaefrost init --brand_name "Deshae Frost" \
  --primary_platforms "instagram,tiktok,youtube" \
  --tone_vector_dim 128 \
  --db_connection "postgresql://user:pass@localhost:5432/deshaefrost"
```
Esto crea la tabla `brand_profiles` en PostgreSQL y genera un `brand_fingerprint.json` con el hash visual inicial.

### Paso 2: Sincronizar Contenido Multiplataforma
Conecta tus cuentas y programa la sincronización:
```bash
deshaefrost sync --platform "instagram" \
  --account "@deshaefrost" \
  --sync_interval 300 \
  --output_format "json"
```
El sistema descargará los metadatos de las últimas 500 publicaciones, calculará el `cross_platform_similarity_score` y lo almacenará en la tabla `sync_logs` con marca de tiempo UNIX.

### Paso 3: Generar Informe de Optimización
Solicita un análisis completo con predicciones:
```bash
deshaefrost analyze --audience_id "gen_z_fans" \
  --content_type "reel" \
  --prediction_window 7 \
  --output "report_2025_q2.pdf"
```
El informe incluirá: gráfico de evolución del `sentiment_score` (últimos 30 días), recomendaciones de tono para la próxima semana, y un `engagement_forecast` con intervalo de confianza del 95%.

## Mejores Prácticas

### 1. Calibración Semanal del Vector de Tono
Configura un cron job que ejecute `deshaefrost recalibrate --tone_drift_threshold 0.15` cada lunes a las 8:00 AM. Esto asegura que el `brand_tone_vector` se ajuste a cambios estacionales o de campaña, manteniendo la coherencia por encima del 82% incluso durante lanzamientos de productos.

### 2. Segmentación de Audiencia para Contenido Predictivo
Divide tu audiencia en al menos 3 segmentos (ej. `loyal_fans`, `casual_viewers`, `potential_buyers`) y ejecuta `deshaefrost predict --segment_id "loyal_fans" --content_type "story"` antes de publicar. Los datos históricos muestran un aumento del 34% en engagement cuando se personaliza el contenido según las predicciones del modelo.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/deshaefrost)
- [Referencia de API](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

### 🔗 Inicio rápido (Quick Start)

- **[🏥 Ejecutar demostración en línea en Google Colab](https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb)**  <-- *Vista previa en tiempo real de los efectos de la herramienta con IA*

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **

