# free_ebook_maker - FRE_016

## Resumen

Herramienta de compilación automatizada de libros electrónicos en formato EPUB/MOBI/AZW3, diseñada para transformar documentos Markdown, HTML y texto plano en publicaciones digitales listas para distribución. Con soporte para metadatos avanzados, generación de tablas de contenidos jerárquicas y optimización de imágenes, este proyecto resuelve el cuello de botella de la producción editorial independiente. Palabras clave: generador de ebooks offline, conversión batch con validación estructural, empaquetado multiplataforma.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es free_ebook_maker?

Es un motor de compilación de libros electrónicos que opera en tres capas: parseo semántico de contenido, inyección de metadatos con esquemas Dublin Core y validación de integridad estructural. A diferencia de herramientas como Calibre o Pandoc, free_ebook_maker ejecuta reglas de formateo condicional basadas en el idioma destino (español, en este caso) y aplica heurísticas de ajuste tipográfico automático: eliminación de viudas, normalización de comillas y espaciado interlineal dinámico según la fuente incrustada.

### Características Principales

- **Compilación con detección de conflictos de estilo CSS**: Analiza hojas de estilo en cascada anidadas y resuelve herencias contradictorias mediante un algoritmo de prioridad basado en especificidad (peso de selectores). Reporta advertencias en tiempo real con coordenadas de línea y columna. Compatible con CSS3, incluyendo variables y `@media` para dispositivos de tinta electrónica.
- **Incrustación condicional de fuentes tipográficas**: Detecta automáticamente caracteres no latinos (acentos, eñes, caracteres CJK) y empaqueta solo las subfamilias necesarias (pesos `400`, `700`, `900`). Reduce el tamaño del archivo final hasta un 40% comparado con empaquetado completo. Soporta formatos WOFF2 y TTF con validación de licencias mediante checksum SHA-256.
- **Generación de metadatos con semántica de Schema.org**: Construye un archivo `metadata.rdf` y `package.opf` que incluye identificadores DOI simulados, fechas de publicación en formato ISO 8601 y relaciones jerárquicas entre capítulos. Exporta JSON-LD incrustado para motores de búsqueda.

### Cómo Usar

1. **Preparación del proyecto con estructura de árbol validada**  
   Ejecuta `free_ebook_maker init --lang es` para generar una plantilla de directorios:  
   `project/`  
   ├── `content/` (archivos .md, .html)  
   ├── `images/` (PNG, JPEG, SVG)  
   ├── `fonts/` (opcional, .ttf/.woff2)  
   ├── `styles/` (main.css, override.css)  
   └── `config.yaml` (parámetros: `title`, `author`, `isbn: 978-3-16-148410-0`)  
   El comando valida que no existan archivos duplicados (por hash MD5) y que las imágenes no superen 2 MB cada una (configurable con `--max-image-size 2048`).

2. **Compilación con control granular de calidad**  
   `free_ebook_maker build --format epub --validate-strict --output-dir ./dist`  
   Durante el proceso, se ejecuta:  
   - Verificación de enlaces rotos internos (anchors, referencias cruzadas) con timeout de 500 ms por enlace.  
   - Optimización de imágenes: conversión a JPEG progresivo con calidad 85 (configurable vía `--jpeg-quality`) y redimensionamiento a 1600 px de ancho máximo.  
   - Inserción de saltos de página forzados en `<h1>` y `<h2>` con espaciado de 15 px superior e inferior.  
   Al finalizar, se genera un reporte en `dist/report.json` con métricas: tiempo de compilación en milisegundos, número de imágenes procesadas, advertencias de estilo y errores fatales.

3. **Post-procesamiento con firma digital y empaquetado**  
   `free_ebook_maker sign --cert ./cert.pem --key ./key.pem --output signed.epub`  
   Este paso:  
   - Calcula el hash SHA-512 de cada archivo dentro del EPUB.  
   - Genera un manifiesto firmado con RSA-4096 y lo incrusta en `META-INF/signatures.xml`.  
   - Comprime el directorio final en un archivo `.epub` (ZIP sin compresión de metadatos para cumplir con el estándar OCF).  
   Opcional: `--mobi` para empaquetar en formato Kindle (requiere `kindlegen` en PATH).

### Mejores Prácticas

- **Estandarización del contenido fuente con linter Markdown**: Antes de compilar, ejecuta `free_ebook_maker lint --rules es-typography` para corregir automáticamente: uso incorrecto de guiones (em dash vs en dash), espacios después de puntos, y mayúsculas en títulos. Esto reduce errores de renderizado en lectores como Kindle Paperwhite o Kobo Clara HD.  
- **Gestión de versiones con diff estructural**: Almacena cada compilación en un repositorio Git LFS para comparar cambios en el árbol de capítulos. Usa `free_ebook_maker diff v1.epub v2.epub --output diff.html` para visualizar adiciones, eliminaciones y modificaciones de párrafos con resaltado semántico (rojo para eliminado, verde para añadido). Esto es crítico en equipos editoriales que revisan múltiples iteraciones.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/free_ebook_maker)
- [Referencia de API](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)