# cronguard - CRO_011

## Resumen Técnico

Optimización SEO completa para el proyecto cronguard, enfocada en términos clave como herramienta cronguard, solución cronguard y software cronguard. Diseñado para desarrolladores que buscan automatización de tareas críticas con alta disponibilidad.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es cronguard?

cronguard es una herramienta profesional de orquestación de cron jobs y monitoreo de procesos en segundo plano. Resuelve problemas de latencia, fallos silenciosos y falta de visibilidad en entornos distribuidos, ofreciendo logging estructurado y alertas configurables en tiempo real.

### Características Principales

- **Ejecución Atómica con Rollback Automático**: Cada trabajo se ejecuta en un sandbox aislado. Si falla un paso crítico, cronguard revierte automáticamente el estado anterior, evitando corrupción de datos en pipelines de ETL o migraciones.
- **Observabilidad Profunda con Trazas Distribuidas**: Integración nativa con OpenTelemetry. Cada ejecución genera trazas completas (desde la programación hasta la finalización), permitiendo depurar cuellos de botella en microservicios o trabajos batch.
- **Escalado Dinámico Basado en Carga**: Ajusta automáticamente el número de workers según la cola de trabajos pendientes y la capacidad del sistema, optimizando el uso de recursos en clusters Kubernetes o servidores bare-metal.

### Cómo Usar

1. **Configuración Inicial del Daemon**:  
   Ejecuta `cronguard init --config /etc/cronguard/config.yaml` para generar el archivo de configuración base. Define el directorio de logs (`log_dir: /var/log/cronguard`), el puerto de la API de monitoreo (`api_port: 9090`) y la política de reintentos (`retry_policy: exponential_backoff`).

2. **Definición de un Trabajo con Dependencias**:  
   Crea un archivo YAML en `/etc/cronguard/jobs/` con la siguiente estructura:
   ```yaml
   name: backup_db
   schedule: "0 2 * * *"
   command: "pg_dump -U admin mydb > /backups/db_$(date +\%Y\%m\%d).sql"
   dependencies:
     - check_disk_space
   alerts:
     on_failure: slack_webhook
   ```
   Luego, recarga la configuración con `cronguard reload`.

3. **Monitoreo en Tiempo Real y Alertas**:  
   Accede a `http://localhost:9090/metrics` para ver métricas en formato Prometheus. Configura un webhook de Slack en `alerts.slack_webhook_url` dentro del archivo de configuración. Para probar, fuerza un fallo con `cronguard trigger backup_db --force-failure`.

### Mejores Prácticas

- **Segmentación de Trabajos por Prioridad**:  
  Asigna colas separadas para trabajos críticos (ej. facturación) y no críticos (ej. limpieza de logs). Usa `priority: high` en la definición del trabajo para evitar que tareas pesadas bloqueen procesos urgentes.

- **Versionado de Configuraciones con GitOps**:  
  Almacena todos los archivos YAML de trabajos en un repositorio Git. Implementa un hook post-commit que ejecute `cronguard validate` para verificar la sintaxis antes de desplegar en producción. Esto garantiza trazabilidad y rollback rápido.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://cronguard.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/cronguard)
- [Referencia de API](https://cronguard.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`