# cronguard - CRO_018

## Resumen

**cronguard** es una herramienta SaaS de código abierto diseñada para la gestión avanzada de tareas programadas (cron jobs) en entornos distribuidos. A diferencia de soluciones tradicionales como `systemd-timers` o `cronie`, cronguard incorpora un motor de validación predictiva que detecta conflictos de ejecución, fugas de recursos y fallos silenciosos antes de que afecten la producción. Ideal para equipos de DevOps que necesitan garantizar SLA estrictos en pipelines de ETL, backups y sincronización de microservicios.

## Características Principales

### 1. **Validación Predictiva de DAGs Temporales**
Cronguard no solo ejecuta cron jobs, sino que analiza el **grafo acíclico dirigido (DAG)** de dependencias entre tareas. Utiliza un algoritmo de **programación lineal entera** para predecir colisiones de recursos (CPU, I/O, red) y reordenar la ejecución en tiempo real. Si detecta que un job podría exceder su ventana de tiempo, lo **reprograma automáticamente** o escala recursos en Kubernetes.

### 2. **Políticas de Retry con Backoff Exponencial y Circuit Breaker**
Implementa un sistema de reintentos inteligente que combina **backoff exponencial jitter** (evita tormentas de reintentos) con un **circuit breaker** configurable por umbrales de error. Si un job falla 3 veces consecutivas en 5 minutos, cronguard lo **desactiva temporalmente** y notifica al canal de Slack/PagerDuty. Los logs de fallo se almacenan en un buffer circular para análisis forense sin saturar el almacenamiento.

### 3. **Observabilidad por Trazas Distribuidas (OpenTelemetry)**
Cada ejecución de cron job genera **trazas distribuidas** compatibles con OpenTelemetry. Puedes rastrear el flujo completo de una tarea desde su trigger hasta la escritura en base de datos, incluso si atraviesa múltiples microservicios. Cronguard expone métricas en formato Prometheus (`cronguard_job_duration_seconds`, `cronguard_retry_count`) y dashboards predefinidos en Grafana.

## Cómo Usar

### 1. **Configurar un Job con Dependencias y Ventana de Tiempo**
Define un archivo `cronguard.yaml` con dependencias entre jobs y una ventana máxima de ejecución. Ejemplo para un pipeline de ETL que debe completarse antes de las 8:00 AM:

```yaml
jobs:
  - name: "etl_extract"
    schedule: "0 6 * * *"
    timeout: 30m
    dependencies: []
  - name: "etl_transform"
    schedule: "0 7 * * *"
    timeout: 45m
    dependencies: ["etl_extract"]
  - name: "etl_load"
    schedule: "0 8 * * *"
    timeout: 20m
    dependencies: ["etl_transform"]
```

Cronguard garantiza que `etl_load` no se ejecute hasta que `etl_transform` haya finalizado con éxito. Si `etl_extract` falla, las dependencias se **saltan automáticamente** y se notifica al equipo.

### 2. **Ejecutar Validación Predictiva y Simulación**
Antes de desplegar en producción, ejecuta el modo **dry-run** para simular el comportamiento del DAG:

```bash
cronguard validate --config cronguard.yaml --dry-run
```

El comando devuelve un informe con posibles colisiones (ej. "Job `etl_transform` y `backup_db` compiten por I/O en disco entre las 7:00 y 7:30"). Puedes ajustar la configuración o escalar recursos antes de que ocurra un incidente.

### 3. **Monitorear con Grafana y Alertas**
Una vez desplegado, accede al endpoint de métricas y configura alertas en Prometheus:

```yaml
# prometheus-alerts.yaml
groups:
  - name: cronguard
    rules:
      - alert: JobTimeoutExceeded
        expr: cronguard_job_duration_seconds > 300
        for: 1m
        annotations:
          summary: "Job {{ $labels.job_name }} ha excedido el timeout de 5 minutos"
```

Cronguard expone también un **healthcheck** en `/health` que verifica la conectividad con el scheduler y el estado de los workers.

## Mejores Prácticas

### 1. **Usa Etiquetas (Labels) para Segmentar Jobs por Entorno**
Define etiquetas como `environment: production`, `team: data-engineering` en cada job. Esto permite filtrar métricas en Grafana y aplicar políticas de retry diferentes según el entorno (ej. en staging, reintentos ilimitados; en producción, máximo 3). Además, facilita la auditoría con consultas como `cronguard_job_duration_seconds{environment="production"}`.

### 2. **Implementa un Circuit Breaker por Job Crítico**
Para jobs que actualizan bases de datos maestras o envían correos transaccionales, configura un circuit breaker con umbral bajo (2 fallos en 10 minutos). Esto evita que un error persistente sature los logs o cause daños colaterales. Combínalo con un **webhook de notificación** para que el equipo reciba una alerta inmediata cuando el circuito se abre.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://cronguard.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/cronguard)
- [Referencia de API](https://cronguard.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)
