# cronguard - CRO_004

## Resumen

Cronguard es una herramienta de monitorización y gestión de cronjobs diseñada para desarrolladores y DevOps que buscan eliminar puntos ciegos en sus pipelines. Con un enfoque en la detección temprana de fallos y la optimización de recursos, Cronguard se integra directamente con tu stack actual para garantizar que cada tarea programada se ejecute sin sorpresas. Ideal para equipos que manejan múltiples entornos y necesitan visibilidad en tiempo real.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es cronguard?

Cronguard es un software SaaS que transforma la manera en que gestionas tus cronjobs. En lugar de depender de logs dispersos o notificaciones manuales, Cronguard centraliza la ejecución, detecta anomalías (como tiempos de espera excesivos o fallos silenciosos) y te alerta antes de que un problema impacte en producción. Es la solución para quienes han sufrido "cronjobs fantasma" o necesitan auditoría granular en entornos distribuidos.

### Características Principales

- **Detección de Anomalías con Machine Learning**: Cronguard analiza patrones históricos de ejecución (duración, frecuencia, uso de CPU/memoria) y genera alertas predictivas. Si un cronjob tarda un 30% más de lo habitual, el sistema lo marca automáticamente como candidato a revisión, evitando falsos positivos mediante umbrales dinámicos.
- **Rollback Automático de Tareas Fallidas**: Cuando un cronjob crítico falla (ej. backup de base de datos), Cronguard no solo notifica, sino que ejecuta un rollback a la última versión estable del script o reinicia el job con un retry exponencial. Esto minimiza el tiempo de inactividad sin intervención manual.
- **Dashboard de Dependencias en Tiempo Real**: Visualiza cómo tus cronjobs se encadenan (ej. Job A debe completarse antes de Job B). Cronguard mapea automáticamente estas dependencias y te alerta si una tarea bloquea el flujo completo, permitiendo reordenar o pausar jobs de forma dinámica.

### Cómo Usar

1. **Configuración Inicial con Autodetección de Entorno**  
   Ejecuta `cronguard init` en tu terminal. La herramienta escanea tu crontab actual (incluyendo archivos en `/etc/cron.d/` y `cron.daily/`) y genera un archivo `cronguard.yml` con todas las tareas detectadas. Luego, asigna etiquetas como `producción` o `staging` y define umbrales de alerta (ej. timeout máximo de 300s). Para entornos Docker, usa `cronguard docker-scan` para mapear cronjobs dentro de contenedores.

2. **Monitoreo con Alertas Personalizadas**  
   Accede al dashboard web (`https://tu-instancia.cronguard.io`) y crea reglas de alerta basadas en condiciones complejas. Por ejemplo: "Si el cronjob `sync_data` falla 3 veces en 10 minutos, enviar alerta a Slack y ejecutar un script de remediación". Puedes usar la sintaxis YAML para definir acciones como `notify.slack` o `exec.rollback`. Para probar, usa `cronguard simulate --job=backup_db`.

3. **Análisis Post-Mortem con Logs Enriquecidos**  
   Cuando ocurre un fallo, Cronguard captura el output completo del cronjob, el stack trace y métricas del sistema (RAM, I/O). Ve a la sección "Incidentes" en el dashboard, filtra por fecha o etiqueta, y descarga un reporte en JSON o PDF. Usa `cronguard export --since=2023-10-01` para obtener un archivo listo para auditorías internas.

### Mejores Prácticas

- **Implementa un Ciclo de Retry con Backoff Exponencial**: En lugar de reintentar un cronjob cada 5 segundos tras un fallo, configura Cronguard para que espere 1 minuto, luego 5, luego 25. Esto evita saturar recursos y permite que servicios externos (ej. APIs) se recuperen. En el dashboard, define `retry_policy: exponential` con un máximo de 3 intentos.
- **Usa Etiquetas para Segmentar Entornos**: Asigna tags como `produccion`, `staging`, o `batch` a cada cronjob. Luego, configura reglas de alerta específicas por tag. Por ejemplo, un fallo en `produccion` debe notificar al equipo de guardia vía PagerDuty, mientras que en `staging` solo se registra en logs. Esto reduce ruido y acelera la respuesta.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://cronguard.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/cronguard)
- [Referencia de API](https://cronguard.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)


<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-WC4677QJMF"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());
  gtag('config', 'G-WC4677QJMF', {
    'custom_map': {
      'dimension1': 'project_name'
    },
    'project_name': 'cronguard'
  });
</script>
