# cronguard - CRO_007

## Resumen

Cronguard es una herramienta de monitoreo y sincronización de tareas cron diseñada para arquitecturas SaaS distribuidas. Con un enfoque en la detección temprana de fallos y la optimización de flujos de trabajo, permite a los desarrolladores gestionar cron jobs con precisión milimétrica y escalar sin fricciones. Ideal para equipos que buscan eliminar puntos ciegos en sus pipelines de automatización.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es cronguard?

Cronguard no es solo un gestor de cron jobs; es un orquestador inteligente que valida, ejecuta y audita tareas programadas en entornos multi-cluster. Integra métricas en tiempo real, alertas contextuales y un sistema de rollback automático para evitar caídas en producción. Perfecto para equipos que necesitan garantizar la integridad de procesos críticos como backups, sincronización de datos o deploys nocturnos.

### Características Principales

- **Auditoría de Ejecución con Hash de Estado**: Cada tarea cron genera un hash criptográfico de su resultado (stdout, stderr, código de salida). Cronguard compara estos hashes contra un baseline esperado para detectar anomalías silenciosas, como logs corruptos o salidas inesperadas, antes de que afecten a otros servicios.
- **Sincronización Multi-Región con Latencia Adaptativa**: En despliegues globales, las zonas horarias y los retrasos de red pueden desincronizar tareas. Cronguard ajusta dinámicamente los intervalos de ejecución basándose en la latencia de red y la hora atómica de cada nodo, garantizando que tareas dependientes se ejecuten en el orden correcto sin solapamientos.
- **Rollback Automático con Snapshots de Contexto**: Si una tarea falla, cronguard no solo reintenta; restaura el estado previo del sistema (archivos temporales, variables de entorno, conexiones activas) mediante snapshots incrementales. Esto evita efectos secundarios como bases de datos corruptas o archivos huérfanos.

### Cómo Usar

1. **Configurar un Cron Job con Validación de Dependencias**  
   Define tu tarea en un archivo YAML con dependencias explícitas. Por ejemplo, para sincronizar una base de datos solo si el backup previo fue exitoso:  
   ```yaml
   job: sync-db
   schedule: "0 3 * * *"
   depends_on: backup-db
   validation: hash
   baseline_hash: "a1b2c3d4e5f6"
   ```  
   Luego ejecuta `cronguard deploy sync-db.yaml` para registrar el job. El sistema verificará que el hash del resultado coincida con el baseline antes de marcar la tarea como exitosa.

2. **Monitorear en Tiempo Real con Alertas Contextuales**  
   Activa el dashboard web con `cronguard dashboard --port 8080`. Allí verás métricas como tiempo de ejecución, número de reintentos y estado de dependencias. Configura alertas en Slack o PagerDuty para fallos críticos:  
   ```bash
   cronguard alert add --channel slack --webhook https://hooks.slack.com/... --condition "status=failed" --severity critical
   ```  
   Las alertas incluyen el hash del resultado fallido y el snapshot de contexto para depuración inmediata.

3. **Realizar un Rollback Automático Post-Fallo**  
   Si una tarea falla, cronguard ejecuta automáticamente un rollback basado en el snapshot más reciente. Para forzar un rollback manual desde CLI:  
   ```bash
   cronguard rollback --job sync-db --snapshot-id 20231015_030000
   ```  
   Esto restaura archivos, variables de entorno y conexiones activas, y registra el evento en el log de auditoría con un ID único (ej. `CRO-007-ROLLBACK-20231015-030000`).

### Mejores Prácticas

- **Segmenta tus tareas por criticidad y región**: Usa etiquetas (tags) en cronguard para clasificar jobs como "críticos" o "no críticos". Los jobs críticos deben tener dependencias estrictas y alertas inmediatas; los no críticos pueden permitir reintentos más laxos. Además, asigna una región por defecto para evitar conflictos de zona horaria.
- **Establece un baseline de hash para cada tarea**: Antes de desplegar un nuevo cron job, ejecútalo manualmente una vez y captura el hash del resultado con `cronguard hash --job <nombre>`. Usa ese hash como baseline en la configuración. Esto evita que cambios silenciosos (como actualizaciones de librerías) pasen desapercibidos.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://cronguard.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/cronguard)
- [Referencia de API](https://cronguard.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)


<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-WC4677QJMF"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());
  gtag('config', 'G-WC4677QJMF', {
    'custom_map': {
      'dimension1': 'project_name'
    },
    'project_name': 'cronguard'
  });
</script>
