# deadliner - DEA_015

## Resumen

deadliner es un sistema de gestión de plazos críticos diseñado para entornos de alta exigencia temporal. Proporciona seguimiento granular de tareas con resolución en milisegundos, sincronización bidireccional con PostgreSQL y un motor de alertas predictivas basado en regresión lineal. Ideal para equipos que necesitan control absoluto sobre cronogramas ajustados.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es deadliner?

deadliner no es un simple gestor de tareas. Es una plataforma de orquestación de plazos que integra un **motor de deadlines con precisión de nanosegundos**, capaz de recalcular holguras dinámicamente ante cualquier cambio en las dependencias. Utiliza un modelo de eventos basado en timestamps Unix (ISO 8601 con zona horaria configurable) y almacena cada transición de estado en tablas particionadas de PostgreSQL para auditoría forense.

### Características Principales

#### 1. Motor de Cálculo de Holgura Crítica con Precisión de Milisegundos
- **Parámetro técnico**: `--holgura-minima=50ms` (configurable por tarea).
- Calcula la holgura total y libre de cada tarea usando el algoritmo de ruta crítica (CPM) con ventanas de tiempo deslizantes.
- Soporta dependencias con retardos positivos/negativos (ej: `--lag=+200ms` o `--lead=-100ms`).
- Integración con PostgreSQL: almacena el grafo de dependencias en tablas `deadliner.tasks` y `deadliner.dependencies` con índices GiST para consultas rápidas de ventanas temporales.

#### 2. Sistema de Alertas Predictivas con Regresión Lineal
- **Parámetro técnico**: `--ventana-prediccion=5` (número de muestras históricas para la regresión).
- Analiza el historial de desviaciones de cada tarea (almacenado en `deadliner.history`) y predice la probabilidad de incumplimiento del plazo con un intervalo de confianza del 95%.
- Dispara alertas vía Webhook (formato JSON) o cola RabbitMQ cuando la probabilidad supera el umbral `--umbral-alerta=0.85`.
- Los modelos de regresión se recalculan automáticamente cada 10 minutos mediante un worker en segundo plano.

#### 3. Sincronización Bidireccional con Calendarios Externos (iCal/CalDAV)
- **Parámetro técnico**: `--sync-interval=300s` (intervalo de sincronización en segundos).
- Conecta con Google Calendar, Outlook o cualquier servidor CalDAV mediante OAuth 2.0.
- Cada tarea en deadliner se refleja como un evento con UID único; los cambios en el calendario externo se propagan a deadliner con resolución de conflictos basada en timestamps.
- Almacena el estado de sincronización en una tabla `deadliner.sync_log` con particionamiento por mes.

### Cómo Usar

#### Paso 1: Inicializar el Proyecto y Configurar la Base de Datos
```bash
deadliner init --project-id=DEA_015 --db-uri=postgresql://user:pass@localhost:5432/deadliner
```
- Este comando crea las tablas `tasks`, `dependencies`, `history` y `sync_log` con el esquema optimizado para búsquedas temporales.
- Establece la zona horaria por defecto: `--timezone=America/Mexico_City`.

#### Paso 2: Definir Tareas y Dependencias con Precisión de Milisegundos
```bash
deadliner add-task --id=T-001 --desc="Revisión de PR" --deadline="2025-04-15T14:30:00.000Z" --holgura-minima=100ms
deadliner add-task --id=T-002 --desc="Merge a master" --deadline="2025-04-15T15:00:00.000Z" --holgura-minima=50ms
deadliner add-dependency --from=T-001 --to=T-002 --tipo=fin-comienzo --retardo=+500ms
```
- El motor recalcula automáticamente la ruta crítica y muestra la holgura total de cada tarea en milisegundos.

#### Paso 3: Activar el Monitoreo Predictivo y la Sincronización
```bash
deadliner monitor --ventana-prediccion=10 --umbral-alerta=0.90 --webhook-url=https://hooks.slack.com/services/XXX
deadliner sync --caldav-url=https://calendar.example.com/principal/ --oauth-token=token.json --sync-interval=300s
```
- El monitor comienza a analizar el historial cada 10 minutos. Si una tarea supera el umbral, envía una alerta con el formato:
```json
{
  "task_id": "T-001",
  "probabilidad_incumplimiento": 0.92,
  "desviacion_estimada_ms": 4500,
  "timestamp_prediccion": "2025-04-15T14:25:00.000Z"
}
```

### Mejores Prácticas

1. **Particionamiento por mes en PostgreSQL**: Para proyectos con más de 10,000 tareas, particiona las tablas `history` y `sync_log` por mes (`PARTITION BY RANGE (created_at)`). Esto reduce el tiempo de consulta de alertas predictivas en un 40% y evita bloqueos en escrituras concurrentes.

2. **Umbral de alerta dinámico basado en la carga del equipo**: Configura `--umbral-alerta` como una función que dependa del número de tareas activas del usuario. Por ejemplo, si un usuario tiene más de 5 tareas en estado "en progreso", reduce el umbral a 0.75 para evitar sobrecarga cognitiva. Esto se logra con un hook de pre-alerta en el archivo `deadliner.config.yml`.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/deadliner)
- [Referencia de API](https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)