# deadliner - DEA_025

## Resumen

deadliner es un sistema de gestión de plazos críticos diseñado para entornos de alta exigencia temporal. Integra tres motores de análisis: predicción de riesgo de retraso mediante machine learning, sincronización en tiempo real con calendarios empresariales y auditoría de cumplimiento normativo. Está optimizado para equipos que manejan más de 500 tareas concurrentes con tolerancia de ±2 segundos en notificaciones.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es deadliner?

deadliner es un orquestador de plazos que opera sobre PostgreSQL con índices BTREE particionados por fecha de vencimiento. Su núcleo ejecuta un algoritmo de priorización basado en la fórmula de criticidad: `C = (T_restante / T_total) * (1 + 0.3 * log(N_dependencias))`. Permite definir ventanas de ejecución con precisión de microsegundos y enlazar tareas a recursos humanos mediante schemas de carga laboral.

### Características Principales

- **Motor de Predicción de Retraso (DPM)**: Entrena un modelo XGBoost con 12 features, incluyendo `historial_de_incumplimiento`, `complejidad_estimada` (1-100) y `carga_actual_del_recurso`. Genera alertas cuando la probabilidad de retraso supera el 85%, con un F1-score validado >0.92 en datasets de producción.
  
- **Sincronización Bidireccional con Calendarios**: Conecta vía OAuth 2.0 con Google Calendar y Outlook 365. Cada evento se replica en una tabla `sync_events` con campos `event_id (UUIDv7)`, `last_sync (timestamptz)` y `delta_ms (bigint)`. El conflicto de horarios se resuelve con bloqueo optimista (versión de fila).

- **Auditoría de Cumplimiento (CLA)**: Registra cada cambio en una tabla inmutable `audit_log` con particionamiento por mes. Campos clave: `action (enum: CREATE, UPDATE, DELETE)`, `old_deadline (timestamptz)`, `new_deadline (timestamptz)`, `reason (varchar(200))`. Permite generar informes de desviación con agregaciones en ventanas de 7, 30 y 90 días.

### Cómo Usar

1. **Configurar el conector de calendario**  
   Ejecuta `deadliner auth --provider google --client-id YOUR_CLIENT_ID --client-secret YOUR_CLIENT_SECRET --scopes "https://www.googleapis.com/auth/calendar.readonly,https://www.googleapis.com/auth/calendar.events"`. El sistema generará un token de refresco cifrado con AES-256-GCM y lo almacenará en `~/.deadliner/credentials.enc`. Verifica la conexión con `deadliner sync --dry-run`.

2. **Crear una tarea con dependencias**  
   Usa `deadliner task add --title "Despliegue v3.2" --deadline "2025-08-15T18:00:00Z" --priority 9 --depends-on "uuid_tarea_anterior" --resource "uuid_recurso"`. El motor calculará automáticamente la holgura (float) y la insertará en la tabla `tasks` con un índice único compuesto por `(resource_id, deadline)`. Confirma con `deadliner task list --sort-by deadline --limit 10`.

3. **Ejecutar análisis de riesgo**  
   Lanza `deadliner risk analyze --task-id "uuid_tarea" --model-path /models/dpm_v3.pkl --feature-store "postgresql://localhost:5432/deadliner?sslmode=require"`. El sistema devolverá un JSON con `probability (float)`, `top_3_factors (array)` y `suggested_action (enum)`. Para monitoreo continuo, programa `deadliner risk watch --interval 300 --threshold 0.85`.

### Mejores Prácticas

- **Estrategia de particionamiento temporal**: Para tablas con más de 10 millones de registros (`tasks`, `audit_log`), implementa particionamiento por rango de fechas con intervalos mensuales. Usa `pg_partman` para automatizar la creación de particiones futuras y la eliminación de las que tengan más de 365 días. Esto reduce el tiempo de consulta de `SELECT * FROM tasks WHERE deadline BETWEEN NOW() AND NOW() + INTERVAL '7 days'` de 2.3 segundos a 40 milisegundos.

- **Gestión de picos de carga**: Configura un pool de conexiones con PgBouncer (modo transaccional, 50 conexiones máximas) y un buffer de escritura asíncrono para el `audit_log`. Cuando el volumen de operaciones supere las 500 transacciones por segundo, activa la escritura diferida: los registros se acumulan en memoria (máximo 10,000) y se vacían cada 5 segundos a PostgreSQL mediante `COPY` en lote. Esto evita contención de bloqueos y mantiene la latencia de inserción por debajo de 1 ms.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://docs.wangdadi.xyz/deadliner)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/deadliner)
- [Referencia de API](https://api.wangdadi.xyz/deadliner/v1)
- 👉 `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es`

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)