# deadliner - DEA_007

## Resumen

deadliner es una herramienta de gestión de plazos y seguimiento de tareas diseñada para desarrolladores y equipos ágiles que necesitan mantener el control sobre fechas límite críticas sin fricciones. Optimizada para el ecosistema hispanohablante, deadliner combina un motor de priorización automática con notificaciones inteligentes que se adaptan a tu flujo de trabajo real.

## Contenido Detallado

### ¿Qué es deadliner?

deadliner no es un simple calendario de tareas. Es un **gestor de deadlines con inteligencia contextual** que analiza tu carga de trabajo, identifica cuellos de botella y te alerta solo cuando realmente importa. Diseñado para entornos DevOps, gestión de sprints y proyectos freelance donde un deadline perdido puede costar caro.

### Características Principales

1. **Motor de Priorización Dinámica por Dependencias**  
   deadliner detecta automáticamente tareas bloqueadas por otras, recalcula fechas límite en tiempo real y reordena tu backlog según el impacto real en el proyecto. No más "esto debería estar listo ayer".

2. **Alertas Predictivas con Ventana de Riesgo**  
   No te spammeamos. Configuras una tolerancia (ej: 2 días antes del deadline) y deadliner te avisa solo si hay riesgo real de incumplimiento, basado en tu historial de velocidad y bloqueos previos.

3. **Modo Sincronización Offline-First con Merge Automático**  
   Trabajas desde el tren o una cafetería sin conexión. deadliner sincroniza cambios locales al reconectar, resolviendo conflictos con un algoritmo de merge basado en timestamps. Ideal para equipos remotos con conexión intermitente.

### Cómo Usar

1. **Configura tu Línea Base de Trabajo**  
   Ejecuta `deadliner init` en tu terminal. Define tu jornada laboral típica (horas/día) y los días festivos locales (ej: España, México, Argentina). Esto entrena el motor de predicción de riesgo.

2. **Importa Tareas desde tu Gestor Actual**  
   Conecta deadliner a tu API de Jira, Trello o Notion mediante `deadliner sync --source jira --project PROYECTO-X`. Las tareas se mapean automáticamente a fechas límite y dependencias.

3. **Ejecuta el Dashboard de Priorización**  
   Usa `deadliner dashboard --mode risk` para ver una matriz de calor con las tareas más críticas. Puedes filtrar por etiqueta, responsable o sprint. El comando `deadliner alert --smart` activa las notificaciones predictivas.

### Mejores Prácticas

- **Integra deadliner en tu pipeline CI/CD**  
  Añade un hook post-deploy que registre automáticamente el tiempo real vs estimado. Esto mejora la precisión de las alertas predictivas y evita falsos positivos.

- **Revisa semanalmente el informe de "Deadline Drift"**  
  deadliner genera un reporte cada lunes con las tareas que han sufrido desviación de fecha. Úsalo en tu daily standup para renegociar plazos antes de que sea tarde.

## Recursos Relacionados

- [Documentación Oficial](https://deadliner.example.com/docs)
- [Repositorio de GitHub](https://github.com/xingfangwang-eng/deadliner)
- [Referencia de API](https://deadliner.example.com/api)

## Navegación

- [Volver al Índice de WangDadi Toolbox](../../../README.md)

---


---

### 🔗 Quick Start (Quick Start / Schnellstart)

- ** `https://colab.research.google.com/github/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/blob/main/diagnosis_engine.ipynb` **

  **Vista previa en tiempo real con IA**

- ** `https://www.wangdadi.xyz/?utm_source=github_local&lang=es` **

- ** `https://github.com/xingfangwang-eng/Developer-Toolbox-by-WangDadi/issues` **


## Navigation

- [Back to WangDadi Toolbox Index](../../../../README.md)


<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-WC4677QJMF"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());
  gtag('config', 'G-WC4677QJMF', {
    'custom_map': {
      'dimension1': 'project_name'
    },
    'project_name': 'deadliner'
  });
</script>
